お母さん
媽媽
どこー
妳在哪兒
お母さん
媽媽
鈴芽ー　起きたー
鈴芽 醒了嗎
起きたー
醒了
九州全域は…
九州地區整體…
いただきまーす
我開動了
鈴芽
今日はお弁当　忘れんでね
今天可別再把便當落下了
はぁい
好
それから鈴芽
還有 鈴芽
私　今夜ちょっと遅なるわ
我今天晚上得遲一點回來
晩ごはん　適当に済ましちょってくれん
晚餐妳就湊合吃一頓吧
環さんデート
去約會嗎環姨
いいよ　いいよ　ごゆっくり
沒事 沒事 妳享受約會吧
残業　漁業体験の準備
是加班 要忙著準備漁業體驗的事情
行ってきまーす
我出門了
きれい
好漂亮
ねえ　君
不好意思
このあたりに廃墟はない
這附近有廢墟嗎
ハイキョ
廢墟
扉を探してるんだ
我在找一扇門
人の住まなくなった集落だったら
已經沒人住的村子的話
あっちの山にありますけど
那邊的山裡倒是有一個
そう　ありがとう
是嗎 謝謝
最高やったよ　もう
真的是 超棒的
すーずめ　おはよ
鈴芽 早
アヤ　おはよ
絢 早安
あれ　あんた　なんかちょっと顔赤いっちゃねえ
咦 怎麼感覺 妳的臉有點紅啊
うそっ　赤い
沒有吧 臉紅嗎
赤い
挺紅的
どんげしたと
怎麼了
忘れ物　思い出した
想起來有東西忘記拿了
ちょっと遅刻するが
要遲到了欸
私っ
我這是
なんでっ
怎麼了
無關者禁止入內
ここでいいんだよね
是這裡沒錯吧
廃墟なんて他にないしなあ
也沒別的廢墟了
あのぉ　すいませーん
那個 不好意思
いますかー
你在這裡嗎
イケメンの人ー
剛才的帥哥
私ー
我感覺
あなたとぉ　どこかで会ったことがあるような気が
好像在甚麼地方 見過你
って　これじゃナンパか
這不就成搭訕了嗎
帰ろ
回去算了
「扉」って言ってたよね
他好像說過在找一扇門
何これ
這是甚麼
なんで
為甚麼
なに
這是甚麼
冷たい
好冰
なになになになに
甚麼 甚麼 甚麼 甚麼
怖っ
好嚇人
やっと来た
可算來了
重役出勤やねえ　すーずめえ
和校長一個點來呀 鈴芽
出た　叔母さん弁当
來了 阿姨便當
今日も愛が深えねえ
今天也是愛意滿滿啊
まあ
還好吧
あのさ
說起來
上之浦のほうに廃墟あるでしょ
上之浦那邊不是有個廢墟嗎
古い温泉街
以前的溫泉街
そうなん
有嗎
あるみたいやね
好像是有
あっちん山ん中
在那邊的山裡頭
それがどうしたと
那裡怎麼了
ドアが
有扇門
やっぱいいや
算了 沒甚麼
なんよ
甚麼嘛
気になるやんけ
最後まで言わんけ
太吊胃口了吧
把話說完呀
あれ
咦
ねえあそこ　火事かな
看那邊 著火了嗎
どこ
哪裡
ほら　山のとこ
那邊 山那邊
え　どこお
哪有啊
ほら　煙が上がってる
看啊 那邊飄著煙呢
だからどこね
妳說的到底是哪裡啊
アヤ　わかる
絢 妳知道嗎
わからん　それって野焼きの煙やっちゃないと
不知道 說的是燒荒的煙吧
だって
明明
あんなに
那麼明顯
緊急速報  緊急地震速報
宮崎縣南部發生地震 請注意避險
緊急地震速報
烈度
宮崎縣南部
保護頭部 注意避險
緊急地震速報
烈度
宮崎縣南部
保護頭部 注意避險
地震やって　震度４
地震了 烈度4
揺れちょる
在震嗎
来ちょりますね
震起來了
地震やって
說是地震了
マジで
真的假的
抜ける　抜ける
突破 突破
おい　行け
上啊
なんなん
怎麼回事
ちょっとビビったわぁ
還是有點嚇人啊
通知が大げさすぎるわ
預警太誇張了
ねえ
喂
あそこ　見て
快看 那邊
なあ　さっきからなんの話
妳剛剛一直在說些甚麼呀
鈴芽　あんた
鈴芽 我說啊
ちょっと大丈夫
妳沒事吧
見えないの
妳們看不見嗎
ちょっと　鈴芽
等一下 鈴芽
お父さーん
爸爸
なんで誰も
為甚麼沒人察覺
何よ　あれ
那是甚麼啊
まさかっ
不會吧
あのドアだ
是那扇門
あの人
是他
何してる
妳在幹什麼
ここから離れろ
快點離開這裡
あの　大丈夫ですか
你還好嗎
なに
這是甚麼
これは　マズイ
這下 糟了
地震です
地震警報
くそおっ
可惡
危ない
危險
ここから離れろ
妳趕緊離開這裡
地震です
地震警報
くそおっ
可惡
地震です
地震警報
なぜ
為甚麼
閉じなきゃいけないんでしょ　ここ
必須把這扇門關上 對嗎
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔誠敬仰之日不見神
遠つ御祖の産土よ
惠澤萬物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深歲久
かしこみかしこみ謹んでお返し申す
千恩萬謝 謹此奉還
パパ早く早く　そっち
爸爸 快點我們去那邊
なに
かけまくもかしこき日不見の神よ
甚麼
虔誠敬仰之日不見神
久しぶりやね　温泉なんて
好久沒泡溫泉了
お母さん　もう1回お風呂行こう
遠つ御祖の産土よ
媽媽 我們再泡一回溫泉吧
惠澤萬物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深歲久
あら　あなたったら
你怎麼又喝上了
かしこみかしこみ謹んでお返し申す
千恩萬謝 謹此奉還
ねえ　来年また来ようよ　家族旅行
我們明年再來好嗎 家庭旅行
閉じた
關上了
お返し申す
謹此奉還
あの　いまのって
請問 剛才那是
要石が封じていたはずだったのに
本來這裡應該被要石封印著才對
君はなぜこの場所に来た
妳為甚麼會來這裡
なぜミミズが見えた
為甚麼能看見蚓厄
要石はどこに行った
要石去哪裡了
ミミズ
蚓厄
石って
甚麼石頭
なんのことよ
你在說甚麼啊
この場所は「後ろ戸」になってしまっていた
這扇門成了後門
後ろ戸からはミミズが出てくる
而從後門裡跑出來的就是蚓厄
手伝ってくれたことには礼を言う
剛才多謝妳的幫忙
だが　ここで見たことは忘れて家に帰れ
但妳最好忘了這裡的事情回家去吧
でも
可是
待って　その怪我っ
等等 你的傷
けっこうでけえ地震やったね
剛才震得挺厲害的
瓦が落ちちょるわ
瓦都給震掉了
こんくらいで済んでよかったですね
幸好不算嚴重
やっぱ備えとかんといかんね
果然還是得多做些防備
手伝おうか
要幫忙嗎
大丈夫じゃあ
不用
上に行っててください
你先上樓吧
救急箱　取ってきます
我去拿下急救箱
いや　俺はもう
我已經沒事了
そんなに病院がイヤなら
就算你打死不去醫院
せめて応急処置
好歹也做個應急處理吧
子どものワガママかっ
怎麼像個小孩子一樣
鈴芽的寶貝
如何成為護士
用現場聲音還原5個事例
子どもの椅子
兒童椅
先ほど13時20分ごろ
就在剛剛13點20分
宮崎県南部を震源とする
以宮崎縣南部為震源
最大震度６弱の地震が発生しました
發生了最大烈度6弱的地震
この地震による津波の心配はありません
本次地震不會引發海嘯
また現在のところ
另外 截至目前為止
怪我人等の人的被害の情報は入って
尚未發現人員傷亡
慣れてるんだな
妳很熟練啊
お母さんが看護師だったから
因為我媽媽以前是護士
っていうか　聞きたいことがたくさんあるんですけど
話說 我可是有一肚子問題想問你呢
だろうな
我想也是
「ミミズ」って言いましたよね　あれって
你剛才提到的蚓厄 到底是…
ミミズは日本列島の下をうごめく巨大な力だ
蚓厄是盤桓在日本列島地下的一股磅礴巨力
目的も意思もなく
本身沒有目的也沒有意志
歪みが溜まればただ暴れ　土地揺るがす
扭曲過度就會爆發 然後地動山搖
でも　やっつけたんですよね
但是剛剛已經把牠解決掉了吧
一時的に閉じ込めただけだ
那只是暫時把牠關住了而已
要石で封印しなければ
如果不用要石去封印
ミミズはどこからか　また出てくる
蚓厄就還會出現在別的地方
また地震が起きるってことですか
然後還會引起地震是嗎
それを防ぐのが俺の仕事だ
我的工作就是阻止這種事情的發生
仕事
工作
ねえ　あなたっていったい
請問 你究竟是
ありがとう　手間を掛けたな
謝謝 給妳添麻煩了
俺は草太　宗像草太です
我叫草太 宗像草太
私は岩戸鈴芽です
我是岩戶鈴芽
猫
貓
なに　この子　痩せすぎ
怎麼這麼瘦骨嶙峋的
ちょっと待ってて
你等我一下哦
相当　おなかすいてたんだ
看來是給餓壞了
君　地震怖くなかった
剛剛的地震嚇到你了嗎
かわいっ
好可愛
ねっ　うちの子になる
要當我的小貓嗎
うん
嗯
すずめ　やさしい　すき
鈴芽 好溫柔 喜歡
おまえはじゃま
你就很礙事
草太さん　どこ
草太 你去哪了
なんだ　これは
這是怎麼回事
そっ　草太さん
你 你是草太？
鈴芽さん
鈴芽
俺は
我
お前がやったのか
是你搞的鬼嗎
待てっ
站住
くそお
可惡
ちょっと　ちょっと　ちょっと
等一下 等一下 等一下
うそでしょお
騙人的吧
うそ　うそ　うそ　うそ
天哪天哪天哪
鈴芽
環さん
環姨
ごめん　私ちょっと
抱歉 我有急事
ちょっと　どこ行くと
等一下 妳要去哪
私　あんたが心配で戻ってきたっちゃが
我是擔心妳才趕回來的
地震
剛才的地震
あんた全然　電話に出てくれんかい
妳完全不接我電話
ごめん　気づかなかった
抱歉 我沒注意到
大丈夫だからっ
我不要緊的
こらっ鈴芽　待たんね
鈴芽 等一下啊
猫
有貓
なんあれ
那是甚麼
すいません
借過一下
もうっ　なになになに
真是的 怎麼會這樣啊
あれ
咦
鈴芽ちゃーん
鈴芽
どこっ　行くのよっ
這是要跑去哪啊
もうっ
不管了
ほんっとにすみません
實在非常抱歉
大変　長らくお待たせいたしました
各位乘客久等了
安全が確認されましたので
出航安全已檢查完畢
本船は出港いたします
本船即將離港
さっきの見たと
你剛才看到沒
見た見た
看到了
なんじゃったっちゃろうね
那是甚麼東西啊
おもちゃやろ
玩具吧
椅子じゃったとか
不是椅子麼
よくできちょったわあ
挺高階的啊
どこっ　行ったの
到底跑哪去了
まったくっ　もうっ
真是的 討厭
なぜ逃げる
你為甚麼要跑
俺の体に何をした
你對我的身體做了甚麼
お前はなんだ
你到底是甚麼東西
こたえろっ
快回答我
すーずめ
鈴芽
またね
再見啦
だから
都說了
今日はアヤんちに泊まるから
我今天在絢家住
ごめん　とにかく明日はちゃんと帰るから
抱歉 明天我一定會回去的
ちょっと待たんね　鈴芽
等一下 鈴芽
泊まるのはいいっちゃけど
留宿也行
あんた　部屋ん救急箱はなんに使ったと
不過妳房裡的急救箱是幹什麼用了
誰かうちにあげたとね
妳帶人來家裡了嗎
こげなこと考えたくないっちゃけど　あんた
雖然我也不願意這麼想 不過
ひょっとして変な男と付き合っちょっちゃ
妳不會是在和甚麼不正經的男人交往…
ちがうっ　健全　大丈夫
才沒有 我好得很 不用操心
あんたも走る椅子　見たと
妳也看到會跑的椅子了嗎
いえ
沒有
草太さん
草太
この船　愛媛に朝到着ですって
這艘船好像早上到愛媛
猫の乗った船も同じ港みたい
那隻貓坐的船好像也是到同一個港口
そうか
這樣啊
パン買ってきました
我買了點麵包回來
ありがとう
謝謝
でも腹は減ってないんだ
但是我肚子沒餓
そう
這樣啊
あの　その姿って
那個 你這副身體
俺はあいつに呪われたらしい
我好像被那隻貓詛咒了
呪いって　大丈夫
詛咒 你沒事吧
痛かったりしないんですか
有哪裡痛嗎
大丈夫だよ
我沒事
あったかい
好溫暖
でも　なんとかしないとな
不過 得想點辦法才行
あの　草太さん
草太
私　気になってることがあって
其實 我有點事情藏在心裡
廃墟の石像　それが要石だ
廢墟的石像 那就是要石
君が抜いたのか
是妳拔出來的嗎
抜いたっていうか
怎麼說呢
そうか　ではあの猫が要石か
這樣啊 那麼那隻貓就是要石了
役目を投げだして逃げ出すとは
居然丟下職責逃跑了
どういうこと
甚麼意思
君が要石を自由にして
妳放跑了要石
俺はそいつに呪われたんだ
我被牠詛咒了
うそ　ごめんなさい　私っ
不是吧 對不起 我…
どうしよう
怎麼辦啊
いや　悪いのは扉を見つけるのが遅れた俺だ
沒事 都怪我那麼晚才找到那扇門
君のせいじゃない
不是妳的錯
でも
但是
鈴芽さん　俺は「閉じ師」だ
鈴芽 其實我是閉門師
閉じ師
閉門師？
災いが出てこないように
為了不讓災厄跑出來
開いてしまった扉を閉じる
把打開的門關上
そうやって日本中を旅している
為此我在日本各處旅行
これはもともと俺たち閉じ師の仕事なんだ
這原本也是我們閉門師的工作
おなかすいてるだろう　食べて
妳肚子餓了吧 吃一點吧
猫を要石に戻してミミズを封じる
要讓那隻貓變回要石 封印蚓厄
そうすれば俺もきっと元の姿に戻れる
這樣一來我肯定也能變回原來的樣子
だから何も心配しなくていい
所以妳完全不用擔心
君は明日　家に帰って
明天 妳就回家吧
お母さん
媽媽
お母さん　どこー
媽媽 妳在哪
草太さん
草太
すっごい寝相
睡相好糟糕啊
どきどきする
心曠神怡
本日は四国みかんフェリーを
旅客朋友們
ご利用いただきまして
誠摯感謝大家
誠にありがとうございます
乘坐四國蜜柑號
またのご乗船を
所有工作人員
従業員一同　心よりお待ちしております
真心期待您的再次搭乘
鈴芽さん
鈴芽
やぁっと起きたあー
妳終於醒了
草太さん　全っ然起きないから
你完全叫不醒
全部夢だったんじゃないかって思い始めてました
我甚至開始懷疑全都是個夢了
寝てたのか　俺
我睡著了嗎
まあいいわっ
先不管了
さあーて　猫どうやって探しましょうか
想想怎麼找那隻貓吧
まずは港で聞き込みからかな
先去港口打聽一下吧
っていうか　ここどこだろう
話說回來 這裡是哪裡啊
おい　ちょっと君
喂 等一下
愛媛の　端っこか
愛媛的…最邊上嗎
随分来ちゃった
跑了這麼遠
次のフェリーに乗れば
妳坐下一班船
今日中には家に戻れるだろう　君は
今天應該還能趕回家吧 妳就…
どうした
怎麼了
真的超可愛
現實版的側耳傾聽啊
貓的活動範圍
有這麼廣嗎
白猫
白貓
可愛い
真可愛
仔猫や
有小貓咪
なんて名前
你叫甚麼名字
お名前は
你叫甚麼呀
なんちゅうの
你叫甚麼
ダイジンとか
比如大臣
ダイジン
大臣
なんかダイジンっぽいわ
挺像大臣的
好可愛…好可愛… 在我旁邊好久了 #遇見大臣
推特發送成功
在八幡濱遇見的貓!！鬍子跟大臣一樣超Cute
在這裡也發一遍。巡禮途中的心動相遇
說說發表成功。
これあいつだよねえ
這就是那傢伙吧
なんと
還真是
旅途中的相遇 #遇見大臣
看起來也有好好吃飯。旅途愉快…
#遇見大臣 #可愛
我家的貓也挺可愛的，不過這隻也好可愛~~
（誰說一下這是甚麼品種） #貓 #品種 #遇見大臣
剛剛遇見的貓，不會就是大臣吧… #遇見大臣
以前，家裡來了類似的一隻貓~ 好像是隻三花吧
不知道現在還好嗎 #遇見大臣
下車啦!！#遇見大臣
太治癒了…受不了啦!! 果然，養隻貓吧!!
#遇見大臣 #貓 #治癒
幾歲了啊…
小貓!! 你要去哪!!!!
來我家吧
#貓 #遇見大臣
小貓咪…!!!
#遇見大臣
貓咪站長!! #遇見大臣
滋溜 #遇見大臣
拍到啦……!! #遇見大臣
好聰明… #遇見大臣
ダイジン
大臣？
そう言われればそれ系の顔かな
這麼說來 確實有那種感覺
電車で移動してる　追わないと
牠坐電車跑了 得快去追
いままでありがとう　鈴芽さん
謝謝妳陪我這麼久 鈴芽
ここでさよならだ
我們就此別過了
気をつけて帰りなさい
回去的時候小心點
あのなあ
我說啊
君は帰らないと　家族が心配するだろう
妳不回去的話 家人會擔心的吧
平気　うち放任主義ですから
沒事 我家是放任主義
危険な旅になるし
這次的旅行太危險了
君について来られると困るんだよ
妳跟過來我會很為難的
そんなこと言ったって草太さん
就算你這麼說
活見鬼了!! #奔跑的椅子
これ
你看
啊~要是能坐著椅子移動就好了~ 不想動~ #奔跑的椅子
那孩子，校服好像和我的一樣… 不過不知道是哪裡的… #奔跑的椅子 #高中校友
那孩子，校服好像和
我的一樣… 不過不知
道是哪裡的…
#奔跑的椅子
#高中校友
是我累壞了嗎，第一次做白日夢
今天休息吧…
#睡眠不足 #好睏 #奔跑的椅子
我也看見了!! 椅子?! #奔跑的椅子
終於… 它要行動了嗎!!! 笑 #奔跑的椅子 #國二病全開
一定！請一定要加入我們
機器人社團！期待新人!!
#社員招募 #機器人 #奔跑的椅子
奔跑的…狗？椅子？怎麼回事？
#奔跑的椅子
這種資訊，我雖然不討厭 但是看起來太假了吧…
感覺更真一點的傳言才有意思…也行，我要去找！
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
行走在港口附近
謎之少女究竟是…？
#奔跑的椅子
厲害啊 奔跑的椅子試驗…
奔跑的椅子出現了
這座城市的和平就
由我…
#奔跑的椅子
#非公認英雄
咦… 居然…不是在拍電影????!
#奔跑的椅子 #電影迷
真的來不及多看第二眼 要是趁早拍下來就好了…
#震驚 #奔跑的椅子
管他是奔跑的椅子還是甚麼拿來讓
阿康玩玩吧。。。
#奔跑的椅子 #媽咪之友
#互助 #獨子媽媽
#帶娃真累
波〇頓動力公司製造…？#奔跑的椅子
飛行桌！感覺機器人房子也不遠了!! 笑
#社員招募 #機器人 #奔跑的椅子
椅子已經夠震驚…
旁邊的女孩子是…?!
#奔跑的椅子
娃看見了奔跑的椅子？之類的東西，
求著我給她買… 哪家的商品？
#奔跑的椅子 #玩具
哪個地區 在舉行奔跑的椅子祭典？
沒這回事嗎？
#祭典 #奔跑的椅子
求情報!!
#奔跑的椅子
なんと
怎麼會這樣
人前じゃ歩くのも危ないでしょ
你當著別人面 就算是走路也很危險好嗎
これじゃあ　草太さんが先に誰かに捕まっちゃうよ
事到如今 抓到貓之前你會先被別人抓的
仕方がない
那沒辦法了
鈴芽さん　要石を見つけるまで
鈴芽 在找到要石之前
よろしく頼む
還請多多關照
こちらこそ
我也是
【速報】“大臣”在柑橘園登場?!
今早開始受到熱議的謎之貓咪“大臣”
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
到訪我們農園啦！
#遇見大臣
#關川站徒步15分鐘
草太さん
草太
やっっば
糟了
そっち　おさえて
壓住那邊
うそやん
不會吧
しんから助かったわー
真是幫大忙了
ありがとう
謝謝妳
いえいえ
沒事沒事
あんた魔法使いみたいやねえ
妳好像魔法師啊
一体どうやったん
究竟是怎麼做到的
なんかとっさに体が動いたみたいな
就一瞬間身體不自覺就動起來了
しんからすごいわ
那可太厲害了
うち千果　高校２年
我叫千果 高中二年級了
同い年　私は鈴芽
同歲 我叫鈴芽
鈴芽の制服って この辺の子やないよね
妳的校服 看起來不像這邊的學生吧
うん
嗯
猫探して　九州から
為了找貓 從九州過來
うん
嗯
鈴芽の飼い猫
是妳養的貓
そういうわけでもなくて
那倒不是
ねえ　この写真の場所って
話說 這個照片的地點
この近くだと思うんだけど
應該是這附近吧
どしたん
怎麼了
鈴芽
あの　ごめん
對不起
急用ができて
我突然有急事
ちょっと　急用って
等一下 急事是甚麼
鈴芽ぇ
鈴芽
ミミズって　どこにでも出るの
蚓厄會出現在任何地方嗎
この土地の後ろ戸が開いたんだ
這片土地的後門打開了
早く閉じないと
得快點關上
この距離を走ったんじゃ間に合わない
這麼遠跑過去肯定來不及
そんな
怎麼會這樣
鈴芽ぇ
鈴芽
千果
なんやわからんけど
雖然不知道發生了甚麼
急がんといかんのやろ
但是妳很趕時間對吧
乗って
上車
ほんまにこっちでええの
真的是這邊嗎
何年か前に土砂崩れがあって
好幾年前發生了土石流
この先はなんもないんよ
這前面甚麼都不剩了哦
廃墟なの
是廢墟嗎
じゃあそこでいいの　お願い
那就是那裡 拜託了
また地震が起きちゃう
又要發生地震了
ミミズが地上に倒れ込む前に
只要趕在蚓厄倒塌之前
扉を閉めれば防げる
把門關上的話就能阻止地震
今度こそ
這次一定要成功
ここまでで平気
到這裡就好了
千果　ほんっとにありがとう
千果 真的太感謝了
ちょっと鈴芽
等一下 鈴芽
鈴芽さん
鈴芽
君もここまででいいっ
妳也一樣到這裡就行了
ちょっと　草太さんっ
等一下 草太
これ以上は危険だ
繼續深入太危險了
あの子のところへ戻って
你快回去找她吧
待って　その体じゃ無理だよ
等一下 你現在的身體辦不到的
やってみるさ
我會成功的
学校が後ろ戸になってる
學校變成了後門
くそっ　こんなことすら俺は
可惡 我連這點小事都做不到
しまった
糟糕了
倒れ始める
開始倒塌了
草太さん
草太
鈴芽さん
鈴芽
君は死ぬのが怖くないのか
妳不怕死嗎
怖くない
我不怕
鈴芽さん　君が鍵をかけろっ
鈴芽 妳來鎖門
目を閉じ　ここで暮らしていた人々のことを想え
閉上眼睛 冥想曾經在這裡生活過的人們
鍵穴が開く
鑰匙孔就會開啟
そんなこと言われたって
就算你這麼說我也不懂啊
頼む　俺にはできないんだ
拜託了 我現在做不到
目を閉じて
閉上眼睛
ここにあったはずのたくさんの感情
用心感受曾屬於這裡的那些情感
それを想って声を聴くんだ
仔細傾聽他們的聲音
おはよう
早安
試験　明日からやん
明天要考試了
勉強やっとる
你複習了嗎
今日も暑いなあ
今天也好熱啊
次の試合　負けられんけん
下次比賽可不會再輸了
あんたら　卒業してもまた遊びにおいで
你們幾個 畢業之後也要常來玩啊
ちょっ　聞いて　昨日のお客さん
快聽我說 昨天那個客人
めっちゃイケメンやったんよ
超帥的
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔誠敬仰之日不見神
遠つ御祖の産土よ
惠澤萬物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深歲久
かしこみかしこみ　謹んで
千恩萬謝
いまだ
就是現在
お返し申す
謹此奉還
やったな　鈴芽さん
成功了 鈴芽
君は地震を防いだんだ
妳阻止了地震
ほんとに
真的嗎
うそみたい
簡直跟做夢一樣
できた　やったあ
成功了 太好了
ねえ　私たちってすごくない
我們是不是特別厲害
すずめ　すごーい
鈴芽 好厲害
うしろどはまたひらくよ
後門還會繼續開啟
要石　待て
要石 站住
あいつが扉を開けたの
是牠把門打開的嗎
愛媛におると
妳說妳在愛媛？
ちょっとちょっと　鈴芽
等…等一下 鈴芽
あんた昨日　アヤちゃんちに
妳昨天不是說
泊まるって言っちょったよね
住在小絢家了嗎
ミニ旅行って
迷你旅行
それ全然　笑えんちゃけど
這玩笑一點都不好笑
明日こそ　ちゃんと帰ってくるっちゃろうね
明天一定會回來的吧
あんた　今夜どこん泊まると
妳今晚準備住在哪裡
稔　飲み会やぞ
稔 酒會要開始了
先行っとってください
您先過去吧
環さんに声かけていきますけん
我去和環說一聲
そげな話はしとらんわ
我沒問妳那些
あんた　だいたい学校は
還有學校那邊呢
何が平気なもんね
怎麼能沒關係啊
鈴芽ちゃんも反抗期かい
鈴芽也到反抗期了啊
とにかく
總之
今夜泊まる場所を教えんね
把今晚的住處告訴我
だいたいあんた
我再問一遍
ほんとにひとりやっちゃろうね
妳真的是一個人嗎
稔くん　なん見よっと
稔 我臉上有甚麼好看的嗎
シゲさんが飲み会って
茂先生說酒會要開始了
あれ　いない
欸 不見了
まったくもう
真是的
總之給我打個電話。
語音通話
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我不是故意掛電話的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
我很好！
一定會平安回去的！
不用擔心我的！
はい
請進
ご夕食をお持ちしましたー
晚餐來啦
ありがとう
謝謝
なあ鈴芽　うちもここで一緒に食べたらいけん
鈴芽 我能不能和妳在這裡一起吃？
もちろんっ
當然可以
でもごめん　一瞬待って
不過抱歉 稍微等我一下
どうしよう
怎麼辦
2人で食べて
妳們兩個吃吧
腹が減らないみたいなんだ　この体
這副身體好像不會餓
いただきます
我開動了
美味っしいぃ
好好吃
あんたちょっと　泣いとん
妳怎麼哭了
だって美味しすぎて
因為實在是太好吃了
そないにおなかすいとったんやねえ
看來是肚子餓壞了
今日はなんか急にお客さん増えてもうて
今天不知道為甚麼客人特別多
ご飯遅なってごめんな
開飯晚了抱歉
いぃやぁ　もうとんでもないっす
完全沒關係的
こっちこそごめん
我才應該說對不起
泊めてもらっちゃったうえに
不僅讓我住在這裡
お風呂に浴衣にご飯まで
讓我洗澡借我浴衣還請我吃飯
誰
叔母さん
我的小姨
鈴芽，我也不想讓妳覺得我很煩，但是我想來想去，
還是希望妳能明白，所以寫下了這些。如果能看到
最後我會很高興的。首先希望妳明白的一點是，妳
還是個孩子，還是未成年。我確實認為妳是個非常
自立的孩子，但不管是從常識還是從經濟和身體層
面來說，17歲的妳也還是個孩子。妳作為一個未成
年人，肯定也有很多自己的想法，但畢竟我是妳的
監護人，我要依法對妳負監護責任。就算拋開法律，
對我來說妳也是我寶貴的姪女，所以直到妳長大成
人，我都有責任在妳身邊守護妳。所以，我作為監
護人就是要多說幾句，也有必要干涉妳的生活。可
能妳覺得我很煩或者對妳保護過度了，但是請明白
這一切都是為了妳好。所以，說句不好聽的，這兩
天妳自己的行為給周圍的人添了多大的麻煩，妳有
自知之明嗎。妳突然說要住在小絢家裡，人家也可
能不太方便，今天學校還打電話給我說妳無故曠課，
然後妳跟我說跑到愛媛去了，真的是讓我非常驚訝。
妳到底是從甚麼時候開始變得這麼任性的。不惜給
朋友和學校添這麼大麻煩還到處去玩，很有意思嗎。
妳到底是怎麼了。最重要的是，門口那雙男人的鞋，
我沒猜錯，妳就是在和一個不正經男人交往吧？剛
才電話裡妳說出去旅行，不會是和那個男人在一起
吧？昨天從家裡跑出去之後，我聽說妳還到處亂跑
惹麻煩，不會是有人騙妳吃了甚麼藥吧？而且還是
在那麼大的地震之後。妳說妳沒受傷，但是醫療箱
也打開了，樓梯上還有血跡，一想到妳是不是遇到
了甚麼危險，我心裡就特別著急。這一點妳也明白
的吧？我不想對妳的人際關係指手畫腳，也不知道
那個人到底是個甚麼樣的人，但是瞞著監護人把女
孩子帶出去的男人肯定不是甚麼好人。我一直都說，
不要忘了這世上有很危險的男人就喜歡騙妳這種女
孩子。妳現在可能很開心，但是之後後悔的也一樣
是妳。我不希望妳體會這種痛苦。現在回頭的話還
來得及，一定要認真讀完我發的這條LINE，重新考
慮一下。我相信妳，既然妳說沒事的話，就好好反
省一下自己的所作所為，我等著妳明天自己回來。
最後，妳也別嫌麻煩，我的電話妳一定要接，LINE
也一定要看。回來之後給我解釋清楚。
另外，我不是生氣，只是事情這麼亂我擔心妳。為
甚麼妳突然若無其事地說甚麼要去旅行。
もぉー早く彼氏とか作ってくんないかな　この人
真是的 這個人能不能趕快找個男朋友啊
叔母さん独身　いくつなん
妳小姨還單身嗎 多大了
40歳くらいかな
40歲左右吧
きれいな人なんだけどね
不過是個很漂亮的人
うち　2人暮らしでさ
我們家就我們兩個人
叔母さんが私の保護者で
小姨是我的監護人
なんか複雑なん
總感覺情況很複雜啊
ううん
沒有哦
でももしかしたら
但是我覺得
私が叔母さんの大切な時期を奪っちゃったんじゃないかって
可能就是我霸佔了小姨最美好的時光吧
最近　ちょっと思うんだよね
最近忍不住會這樣去想
そりゃ元カレのセリフやけん
這是前男友的臺詞吧
ほんとだ
真的
いいかげん子離れしてほしいよ
真希望她早點獨立啊
元カレとゆったら
說起前男友
鈴芽
男の子と付き合おうたことあるん
妳和男生交往過嗎
ないけど
沒有哦
それでええ　それでええ
這樣就好 這樣就好
男なんか　ロクなもんやないけんなあ
男人就沒一個好東西
何それ千果　彼氏
甚麼意思千果 男朋友？
聞きたいんっ
妳想聽嗎
聞き飽きたわ
聞きとうないわい
聽厭啦
鬼才想聽
あんたら次　お風呂掃除
妳們之後去打掃一下浴室
うそでしょー
不是吧
そんなことする
還會做這種事情嗎
全然しよる　しかもな
確實會 而且
うそでしょお
騙人的吧
なー　男子ってバカやろお
是吧 男生都是笨蛋吧
今日は鈴芽のおかげで
今天多虧了妳
久しぶりに行ったわ　あの場所
久違地去了一次那個地方
うちの通ってた中学校
我以前上的中學
あの場所にあったんよ
就在那裡
何年か前の土砂崩れで
因為好幾年前的土石流
集落ごと捨てられてしもうたけど
整個村落都被廢棄了
鈴芽
あないな泥だらけんなって
妳弄得渾身泥濘才回來
あそこで何しとったん
在那裡做甚麼呢
その椅子はなんなん
那把椅子是甚麼
なあ　あんたって　なにもん
妳到底 是甚麼人
あの椅子は　お母さんの形見なんだ
那把椅子 是我媽媽的遺物
でもいまは
但是現在
ごめん　うまく言えない
抱歉 我不太好說
鈴芽は魔法使いやけんなあ
鈴芽可是個魔法師啊
秘密ばっかや
渾身是謎啊
でも　なんでやろうな
但是 到底是為甚麼呢
あんたはなんか大事なことをしよるような気がするんよ
總感覺妳是在做件大事
ありがとう　千果
謝謝妳 千果
うん　きっと大事なことをしてる
嗯 肯定是在做一件大事
私もそう思うよ
我也這麼覺得
自分で言っとる
還真會說啊
寝起きの悪い人っているよねえ
還真有睡不醒的人啊
誰なん　彼氏
誰啊 男朋友
いないってば　一般論っ
沒有男朋友啦 我指的是一般情況
そういう時はなあ
這種時候啊
キスしたら起きるでっ
親一下就會醒來的
あんた　もう帰るんじゃろ
妳就要回去了嗎
はい
是的
ほんとにお世話になりました
真的受您照顧了
またいつでも来たらええけんね
下次隨時過來玩啊
はい
好的
なあ　見て見て
喂 快看快看
こいつ　すごいわ
這傢伙真厲害啊
今天
震驚    明石海峽大橋上驚現貓貓?!
この猫ちゃん　どこから入り込んだのか
不知道這隻貓咪是怎麼上橋的
堂々と吊り橋を歩いています
竟然正大光明地在吊橋上行走
明石海峡大橋には…
明石海峽大橋有著…
こりゃすごいのう
這可真厲害啊
草太さん　ちょっとお
草太 喂
いいかげん起きてよ
快給我醒來
もおお
真是的
っていうか　口がないじゃん
說起來 這不是沒有嘴巴嗎
鈴芽さん
鈴芽
おはよう　どうした
早安 怎麼了
「どうした」じゃないよぅっ
甚麼怎麼了啊
ほらっ　ダイジン
快看 大臣
一匹の猫ちゃんが話題を集めています
一隻貓咪掀起了話題
こいつ何がしたいの
這傢伙到底想幹什麼
気まぐれは神の本質だからな
隨心所欲就是神的本性
神
橋を渡った先は神戸だ
過了橋就到神戶了
俺たちも
我們也抓緊
鈴芽　そろそろ出るんやろ
鈴芽 差不多要走了吧
うん　いま着替えるところ
嗯 正準備換衣服呢
ちょうどよかった
那正好
これよかったら使うて
不嫌棄的話穿這個吧
うん　うちが着るより似合おうとる
嗯 比我穿合身
制服姿で椅子だけ持っとったら目立つんやない
身穿校服還拿著個椅子也太顯眼了
千果
私　どうやってお礼したらいいのか
我該怎麼報答妳才好呢
そんなん構んけん
不要在意那些
また会いに来な
下次再來玩吧
うん　絶対来る
嗯 我一定會來的
鈴芽さん　もっと意思をちゃんと示さないと
鈴芽 把妳的意圖表現得更明顯一點
手を大きく振るとかさ
比如使勁招手
草太さんがやったら
要是你來的話
驚いて止まってくれるんじゃない
對面肯定會嚇得停車了
椅子が動いたらおかしいだろ
椅子要是動起來會嚇死人的好嗎
よかった
太好了
自覚あったんだ
原來你有自知之明啊
バスで行けないだろうか
坐公車能去嗎
6時間後だよ　次のバス
下一班公車可是6個小時之後哦
鈴芽さん
鈴芽
注意野豬出沒
墓碑石
地基 靈堂 石燈籠
この椅子は　君のお母さんの形見なのか
這把椅子 是妳母親的遺物嗎
うん
嗯
なぜ脚が3本しかないの
為甚麼只剩三條腿了呢
小さい頃のことだから
都是小時候的事情了
あんまり覚えてないんだけど
記不太清了
一度この椅子を無くしちゃったことがあって
只記得有一次把這把椅子弄丟了
見つけた時には
找回來的時候
欠けちゃってたの
就已經缺了一條腿了
あんた　どこまで行くん
妳要去哪裡
バスなんか来おへんで
公車不會來的
ええなあ　ひとり旅
真好啊 獨自旅行
神戸は市内まででええん
到神戶市內就行了嗎
はい　助かります
嗯 幫大忙了
チビたちを実家のおばあちゃんに
剛帶孩子們回老家見完奶奶
会わせてきた帰りやねん
現在正回家
うちも神戸やから
我們家正好在神戶
あんた運がええわ
妳的運氣真好
ママぁ　なんかある
媽媽 好像有甚麼東西
これなにー
這是甚麼
こーらあ　お姉ちゃんの荷物にさ·わ·ら·へ·ん
喂 那是姐姐的行李別·亂·動
はーい
好
ごめんなあ
對不起
大丈夫です
沒關係的
イヤや　この子らめっちゃ見とう
咦 這倆孩子怎麼使勁盯著看
なんやろ
那是甚麼
ただの椅子が入ってるんですけど
裡面只是一把普通的椅子
そうなんや
這樣啊
めっちゃ見とう
還在盯著看
こらあ　こぼさんように気ぃつけや
喂 小心別撒了
椅子汚したらあかんで
別把椅子弄髒了啊
わかった
知道了
知ってる
知道
こっから見えたんや　あの遊園地
原來從這裡能看到那個遊樂園啊
気づかんかったわ
一直都沒發現
遊園地ですか
遊樂園嗎
ほら　あの山んとこ
就在那座山那邊
子どもん頃　よう連れてってもろたんやけどなあ
小時候還經常帶我去那裡玩
お客さん減って閉園してもうて
去的人越來越少 後來就閉園了
撤去の費用もないみたいやし
好像說連拆除的費用都不夠
いまは野ざらしなんよ
現在就這麼扔在那裡不管了
なんか　そういう寂しい場所増えたよね
總感覺 像那樣空蕩蕩的地方越來越多了
二之宮托兒所
來自二之宮托兒所的通知。關於今日夜間保育的安排…
真可怕啊…
大家要當心啊
特別是夜間保育接送的時候，上車一定要手牽手哦！
來自二之宮托兒所的通知。關於今日夜間保育的安
排，由於校園水管破裂正在緊急維修，為了安全考
慮，不得不取消16點以後的預約。
通知緊急敬請諒解。維修最遲預計會在今日23點前
結束，明天開始可以正常預約。另外，今日接送時
間到18點為止。如果18點左右來
不及請電聯本院，或簡訊聯絡我們的賬號。給您帶
來諸多不便，敬請諒解。
うそやん
不是吧
この子ら預ける予定の託児所がな
原先準備送這兩個小傢伙去的托兒所
急に休みみたいで
突然就休息了
こらっ
哎呀
ほんまに
真是的
うちは店開けなあかんし
店裡的生意還得顧著
誰か探さな
得找個人看孩子啊
えーっとぉ
那個…
じゃあ　何して遊びましょうか
好啦 你們想做甚麼遊戲呀
お料理
做飯
カレー作る
做咖哩
よーい　どんっ
準備 開始
食べちゃダメぇっ
不能吃
空っぽにした人が勝ちな
先把抽紙都抽光光的算贏
よぉーい　どんっ
準備 開始
ダメだよぉお
不能這樣玩啦
お姉ちゃんが富士山な
姐姐來當富士山
よぉーい　どんっ
準備 開始
私っ
我可能
子どもって無理かも
應付不來小孩子
仕方がない
真拿你們沒辦法
ちょっ　そっ
等會 草…
ほ　ほらーっ　すごいでしょー
怎 怎麼樣 厲害吧
よく出来たおもちゃなんだよお
很精緻的玩具吧
港灣小酒館
すごいすごぉい
好厲害好厲害
次　ぼくもぼくも
我也要 下一個該到我了
ねえ　次私もっ
我也要玩
君はダメッ
妳不行
喋ったっ
說話了
すごいでしょーっ
厲害吧
最新AI搭載の椅子型ロボット　デス
這這可是搭載了最新AI的椅子型機器人
お名前は
它叫甚麼呀
ソウタ
草太
ソウタ　明日の天気は
草太 明天的天氣怎麼樣
ソウタ　音楽かけて
草太 放音樂
ソウタ　しりとりしよ
草太 玩詞語接龍
ソウタ　今日の株価は
草太 今天的股價怎麼樣
ソウタ　そんなに賢くないからっ
草太沒有那麼智慧啦
なんだと鈴芽さんっ
妳說甚麼呢鈴芽
また喋ったあ
又說話了
家出　ですか
妳是說 離家出走
ばってん　わしもガキの頃覚えがありますよ
不過 我小時候也幹過這種事
そんくらいの歳ってほら
這個年紀的小孩
町や親元がなんか窮屈に
在鎮上和父母住久了
感じとったもんやなかですか
都會覺得憋屈吧
やから
所以說
君ん話と一緒にせんでくれん
別拿你相提並論行嗎
ですよね
說的也是
あの子　どこに行くつもりなんか
那孩子 也不說到底要去哪
なんが不満なんか
問她哪裡不滿意也不說
何遍聞いてもはぐらかすばっかで
不論我怎麼問都打岔子
今夜泊まる場所だって教えてくれんし
連今晚住哪兒都不肯告訴我
スマホのGPSとかは
手機的GPS定位呢
共有しちょらん
沒開共享
そしたら口座は見れんとですか
既然這樣 銀行賬戶看得到嗎
鈴芽ちゃんのスマホに紐付けとる
繫結了鈴芽手機的賬戶
どげんですか
怎麼樣
あの子　神戸に行っちょる
那孩子 跑神戶去了
神戸　そりゃえらい遠かですね
神戶 那還真是跑得夠遠啊
これ以上　ひとりにはさせられん
不能再由著她一個人亂來了
あ　あの　環さん
那個 環
他にもなんでん　わしにできることがあれば
其他還有甚麼我能幫上忙的
稔くん
稔
私　明日ちょっと仕事休むわ
明天我要請個假
じゃあ　わしも休もうかな
那我也請個假好了
なんでよ　あんたは出勤せんね
為甚麼 你給我老老實實上班
ですよね
也是
港灣小酒館
鈴芽ちゃーん
鈴芽
ちょっと来てくれへん
能來一下嗎
はーい
來啦
ルミさん　すごいきれい
留美小姐 妳好漂亮啊
別人やろ
像換了個人吧
チビたち平気
兩個小鬼還好嗎
はい　ぐっすり眠ってます
嗯 睡得正香呢
じゃあ　ちょっとこっち手伝ってくれへん
那能過來幫幫忙嗎
こんな混むんも　あんまないんやけどなあ
一般來不了這麼多客人的
あーわかってくれとは　言わないが
雖然不求你能理解
そんなに　俺が悪いのか
難道我就這麼不堪
ママぁ　この子がヘルプ
姐 妳說的幫手就是這孩子
そうそう
沒錯
ララバイ　ララバイ　おやすみよ
搖籃曲啊 搖籃曲 晚安吧
あらー　いらっしゃあい
歡迎光臨
客席には出んでええから
陪酒妳就別去了
ギザギザハートの
唱給躁動之心的
はい
好的
子守唄
搖籃曲
これ急いで洗って
這些 趕緊洗乾淨
ハイッ
好
氷ちょうだーい
來點冰塊
ハイッ
好
ワイングラスふたつ
拿兩個紅酒杯
ハイッ
好？
ちゃう　そっちやなくてあっち
不對 不是那個 是旁邊的
ハイ
好
いらっしゃあい
歡迎歡迎
横の糸は私
緯紗是我
鈴芽ちゃん　おしぼり３つね
鈴芽 拿三條毛巾
ハイッ　ぅわちっ
好 好燙
ボトルまだ
酒還沒拿來嘛
ええっとぉ
我看看
ササキさんやってば
就佐佐木的呀
織りなす…
編織而成…
ハイ
好
飲みすぎたのは
我喝了這麼多
あなたのせいよ
都是因為你
弱い女のいとしさを
柔弱女子的楚楚動人
なーんやあ　えらい若い子やねえ
喲 小姑娘好年輕啊
抱きしめて
緊緊抱住我
オバさんと一緒に飲もうやあ
來和阿姨一塊喝酒唄
デュエットしようやあ
和叔叔去約會唄
抱きしめて　帰したくない
緊緊抱住妳 不想回家
あんた　また若い子に
你這老傢伙 又勾搭小姑娘
あら　うれしい　ごちそうになります
好啊 那我可就不客氣了
ミキちゃん　かなわんわぁ
小美希 真是敵不過妳啊
水割り　行きずり　古い傷
感情變淡 擦肩而過 成為心中舊傷
まあええか
算了 也湊合
まあええかってなんや
也湊合是甚麼啊
よっ　お大尽
呦 大盡
註：大盡發音同大臣，意為出手闊綽的有錢人
もう一杯いただきます
再喝一杯
男と女のラブゲーム
男女之間的愛情遊戲
かんぱーい
乾杯
大尽　太っ腹
大盡 好酒量
さっすが
還得是你呀
いやー　嬉しいっす
今晚真是太開心了
うそでしょぉ
不會吧
あの　あの席に
那個 那邊坐著的是
初めての人やね
是第一次來我們店的客人
人
物静かな方やけど
雖然不怎麼愛說話
常連さんともすぐ仲良くなられて
但一下子就和幾個常客熟絡起來了
知らないだれかと　浮気なんかしちゃ
和一個陌生人 移情別戀
なんかちょっと
等…等會
猫　っぽくないですか
妳不覺得像隻貓嗎
いやなの　いい女がここにいるわ
為甚麼不看看 這裡就有個好女人
そお
有嗎
渋めでステキやん
成熟穩重挺棒的呀
綺麗なバラは　一輪あればいい
美麗的玫瑰 只需一朵足矣
あら　いらっしゃあい
歡迎
部屋に飾るのさ
裝飾在房間裡
あの　すみません
不好意思
私　ちょっと
我有點急事
草太さんっ　ダイジンがっ
草太 是大臣
あんたっ　なんのつもり
你想幹什麼
すーずめ　げんき
鈴芽 妳還好嗎
ほら　みて
那邊 妳看呀
みみず
蚓厄
ダイジンっ
大臣
鈴芽さん　行かなければ
鈴芽 我們得過去了
うんっ
嗯
あれ　地震ちゃう
咦 地震了嗎
そお
有嗎
あれ　ミキちゃん　鈴芽ちゃんは
奇怪 小美希 鈴芽呢
あの遊園地だ
是那個遊樂園
観覧車がっ
摩天輪
後ろ戸になっている
變成了後門
草太さん見て
草太 快看
ダイジン
大臣
鈴芽さん　俺はダイジンを捕まえて
鈴芽 我去抓住大臣
要石に戻す
讓牠變回要石
その間に君は
妳就趁機
うん　扉を閉めて鍵をかける
嗯 我去把門關起來上鎖
やってみるっ
我會盡力
扉を頼むっ
門就交給妳了
うん
嗯
いける
我能辦到
動く　体が動く
好靈活 身體好靈活
椅子に馴染んできたんだ
我已經習慣了椅子身體
今度こそ
這次一定能成功
すずめ　すごぉい
鈴芽 真棒
ダイジン
大臣
今日こそ元の姿に
今天一定要讓你
戻してもらうっ
恢復原狀
見て　明かり
快看 那邊亮起來了
あれ　なんで
咦 為甚麼
廃墟やったよなあ
那邊不是廢墟嗎
なに
怎麼回事
待って　待って　待って
等會 等會 等會
待って
等會
うそ
不是吧
お母さん
媽媽
要石に戻って　ミミズを抑えろ
變回要石 封印蚓厄
東の柱だけじゃ長くは保たない
單靠東柱是撐不了多久的
むり
不行
なぜだ
為甚麼
やくめは　おまえにうつした
使命已經轉移到你身上了
どういう意味だ
甚麼意思
おまえはきえろ
你就消失吧
だいじんはすずめとあそぶ
大臣要和鈴芽玩
鈴芽さんと
和鈴芽
鈴芽さんっ
鈴芽
どうしたっ　鈴芽さんっ
發生甚麼了 鈴芽
何してる　何を見ている
妳在幹什麼 你看到了甚麼
鈴芽さん戻れ
鈴芽快回來
そこに入っちゃダメだ
那裡不能進去
鈴芽さーん
鈴芽
鈴芽さん　そこは観覧車の中だ
鈴芽 那是摩天輪裡面啊
目を覚ませ　そのままだと落ちる
快醒醒 再往前走妳會掉下去的
くそっ
可惡
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔誠敬仰之日不見神
遠つ御祖の産土よ
惠澤萬物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深歲久
かしこみかしこみ　謹んでお返し申す
千恩萬謝 謹此奉還
お前　はしゃぎすぎやろ
喂 別亂跑啊
またみんなで来たいなあ
真想大家一起再來玩
今日は記念日になったな
今天就是紀念日了
また来よな
下次再來玩吧
初めてのデートで遊園地なんて
第一次約會居然是在遊樂園
うちらベタやねえ
真是太俗了
お父さん　また連れてきてな
爸爸 下次再帶我們來哦
鈴芽さんっ
鈴芽
来いっ
過來
草太さんっ
草太
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔誠敬仰之日不見神
遠つ御祖の産土よ
惠澤萬物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深歲久
かしこみかしこみ　謹んで…
千恩萬謝 謹此…
いまだっ
就是現在
お返しします
奉還
ダイジンは
大臣呢
また逃げられた
又讓牠跑掉了
中に入ろう
進去吧
どうした
怎麼了
怖かったあ
嚇死我了
君はすごかったよ　ありがとう
妳太厲害了 謝謝妳
鈴芽さん　後ろ戸の中に何を見ていた
鈴芽 妳在後門裡看見甚麼了
すごく眩しい星空と草原と
非常耀眼的星空 草原
常世だ
那是黃泉
君には常世が見えるんだ
妳能看見黃泉
トコヨ
黃泉
この世界の裏側　ミミズの棲家
這個世界的對立面 蚓厄的棲息地
すべての時間が同時にある場所
所有時間同時存在的地方
見えるけど　入れないの
我能看見 但是進不去
常世は　死者の赴く場所なんだそうだ
黃泉好像是死者去的地方
現世に生きる俺たちには届かない場所
那是活在現世的我們無法觸及
行ってはいけない場所なんだ
也絕對不能去的地方
不良娘が帰ってきたわ
不良少女回來了
鈴芽ちゃん
鈴芽
あんたどこ行っとったん
妳去哪了啊
すみません　あの
抱歉 那個
こんな時間におらんくなって
這麼晚了突然不見了
どんだけ心配したか
知道我們有多擔心嗎
まあまあ無事やったんやし
平安回來就好
せやけど
但是啊
家出なんか　ウチらもようしましたやん
離家出走這種事情 我們不也經常幹嗎
とりあえず　なんか食べよか
總之 先來吃點東西吧
すいません
麻煩了
焼きうどんとかどうです
炒烏龍麵怎麼樣
ええやん　目玉焼きのせな
好啊 記得加個煎蛋
ツナマヨもいれません
要不要加點金槍魚美乃滋
うん　鈴芽ちゃんは
嗯 鈴芽呢
うちは　ポテトサラダいれるんですけど
我要加馬鈴薯沙拉
焼きうどんに
加在炒烏龍裡？
ヤッバ
媽呀
これカロリーごっついやろねえ
卡路里爆炸了
おなか　すいたあ
肚子餓了
いただきます
我開動啦
美味しい
真好吃
絶対太るわ　これ
吃了絕對胖三斤
ビールに合いそうっ
配點啤酒就更好了
飲みません
喝點？
あんた　あんだけ飲んどいて
妳都喝了那麼多了
でも飲もかあ
還是來點吧
ねっ　草太さんも一緒に
草太你也一起來吧
やったあ
太好了
でもポテトサラダは予想外やったわ
不過馬鈴薯沙拉是真的沒想到
今度彼氏に作ろうかな
おいおい　ちょちょちょっ
下次給男朋友做點嚐嚐
喂 等等
あんた彼氏おらんやろ
妳不是沒男朋友嗎
すぐできますよ
馬上就會有的
何その椅子
那把椅子是怎麼回事
あら可愛いやん　子ども用の椅子
挺可愛 兒童椅嗎
なんで座ったん
為甚麼坐椅子上
神戸の思い出に
作為神戶的留念
意味わからんっ
搞不懂
変な子だと思われたんじゃないか
她們把妳當成問題兒童了吧
そうかな
有嗎
ね　草太さんって
草太
ずっとこんなふうに旅をしてるの
你一直都像這樣周遊各地嗎
ずっとじゃない
也不是一直
東京にアパートがある
我在東京有間公寓
大学を卒業したら
大學畢業之後
教師になるつもりなんだ
我打算當個老師
大学生なのっ
原來你是大學生嗎
そうだよ
是啊
就職するのっ　閉じ師は
你要參加工作嗎 那閉門師呢
閉じ師は代々続くうちの家業なんだ
閉門師是我們代代相傳的家業
ずっと続ける
我會一直做下去
でもそれだけじゃ食っていけないよ
但是光靠這個也不能養活自己
そうなんだ　大事な仕事なのに
這樣啊 明明是這麼重要的工作
大事な仕事は
越是重要的工作
人からは見えないほうがいいんだ
越是需要避人耳目
さっさと元の姿に戻って
我只想趕緊恢復原狀
閉じ師も教師も両方やるよ
閉門師和老師我都要兼任
でも　もう
不過 已經
でも俺はもしかしたら　もうすでに
不過我可能 已經…
遠ざかっていく
越來越遠了
光が消える　声が消える
光芒在消失 聲音在消失
体が消える　心が消える
身體在消失 靈魂在消失
寒い　寒い　寒い
好冷 好冷 好冷
寒い　寒い
好冷 好冷
俺は
我這是
ここが俺の行き着く先か
這裡就是我的終點嗎
草太さん
草太
草太さんっ
おはよう
早安
やっと起きたあ
你終於醒了
ねっ　ダイジン
大臣
また写真が投稿されてる
又有人上傳牠的照片了
ほら
你看
鈴芽さん
鈴芽
いま　俺に何かした
剛剛 妳對我做甚麼了嗎
べーつにっ
沒甚麼
今夜も店手伝ってもらおと思って
本來今晚還指望請妳幫忙
アテにしとったのに
來照顧店裡呢
これ鈴芽ちゃんにあげるっ
這個送給妳
ありゃあ
哎喲
よけい家出少女っぽいやん
更像個離家出走少女了
ルミさん
留美小姐
本当にありがとうございました
真的很謝謝妳
うん
嗯
親御さんにはちゃんと連絡しいや
記得跟家裡人聯絡
はい
好
やっばっ
糟了
環さんのこと忘れてたっ
把環姨忘得一乾二淨了
55件
55條
迎えに行く
要來接我？
鈴芽さん　次の便に間に合う
鈴芽 得趕上這趟車
切符買って　早く
去買票 快點
新幹線で行くの
坐新幹線去嗎
いや　だって　ダイジンの居場所がわかったんだから
畢竟我們都找到大臣在哪了
それが一番早いだろ
新幹線當然是最快的了
東京までなんて
坐到東京
貯金が無くなっちゃうよっ
我的錢都要花光了
あとで払ってくださいねっ　大学生
記得給我報銷 大學生
任せなさい
交給我吧
草太さん　ちょっと見て
草太 你看
どうした
怎麼了
ほら　新幹線はやっ
你看 新幹線好快啊
すごくない
太酷了吧
まあ　速いね
嗯…挺快的
まもなく熱海です　降り口
熱海站就要到了 出站口
草太さん　もしかして
草太 難道說
どうしたのっ
怎麼了
私たち　富士山見逃しちゃったんじゃないっ
我們錯過富士山了吧
ほらあ
你看啊
気づいてたなら教えてよお
既然知道你就早點告訴我啊
そうだね
妳說得對
見たかったなっ
本來我好想看一看
ごめんごめん
抱歉抱歉
まもなく終点　東京です
終點站 東京站就要到了
ご乗車ありがとうございます　東京…
感謝搭乘本次列車 東京…
鈴芽さん　あっち
鈴芽 那邊
うん
嗯
右　左　そこのぼって
右邊 左邊 從那邊上去
左の電車　乗るよ　走って
左邊的電車 要搭車了 快跑
次で降りる
下一站下車
馬にされてる気分なんですけどっ
感覺我成你的坐騎了
ダイジンを探す前に　行きたい場所があるんだ
去找大臣之前 我想去個地方
電話かけてもらえないか
能幫我打個電話嗎
いらっしゃいませー
歡迎光臨
あの　私　岩戸と申しますが
那個 我叫岩戶
先ほどお電話した
剛剛電話聯絡過的
はいはい
來了來了
草太さんのご親戚の
是草太的親戚吧
伺ってますよ
等妳好久了
はい　こちらお部屋の鍵
給 房間的鑰匙
301号室ですから　ごゆっくり
301號房 慢走
人気者なんですね　草太さんって
你真受歡迎 草太
彼はいつ旅行から帰ってきますか
他旅行甚麼時候回來
いないと寂しいわよねえ
沒他在感覺好冷清
He’s so sweety and cute
他真是又甜又可愛
イケメンよねえ
長得又帥
それほどでもないよ
沒那麼誇張
どうぞ
請進
お邪魔しまーす
打擾了
調べたいことがあるんだ
我想查點事情
その本棚の上にダンボールがあるだろ
書架上有個紙箱子看得見嗎
取ってくれないか
幫我拿一下好嗎
草太さんっ　踏んでもいい
草太 踩一下可以嗎
乗る前に聞けよっ
妳踩上來之前先問啊
これって
這是
もしかして　ミミズ
這是蚓厄嗎
そう　そしてこれが要石だ
對 這裡就是要石
西の柱と
這是西柱
東の柱
這是東柱
要石って
原來要石
ふたつあるんだ
有兩個
後ろ戸を閉めるだけでは
那些關閉後門
抑えきれない災いを
也無法抑制的災厄
人は要石で封じてきた
人們就用要石來封印
だから　時代によって場所も変わる
所以 時代不同地點也不同
九州にあった要石は
九州的要石
いまはダイジンの姿で逃げているだろ
現在化成了大臣的模樣逃跑了對吧
もうひとつの要石はここ
另一個要石就在這裡
東京にある
在東京
いまもミミズの頭を抑えている
現在依然壓制著蚓厄的頭部
俺が知りたいのはその具体的な場所だ
我想找的就是具體的地點
東京のどこにあるのか
在東京的哪個地方
そこには巨大な後ろ戸もあるという
據說那裡也有一扇巨大的後門
100年前に一度開き
一百年前曾打開過一次
関東一帯に大災害を起こし
在關東地區造成了大災難
当時の閉じ師たちによって閉められたという
最後由當時的閉門師們關上了
東京の後ろ戸
那就是東京的後門
ダイジンは
說不定大臣
その扉を再び開けようとしているのかもしれない
就是想再次打開那扇門
ダメだ
不行
それらしい記述は全部黒塗りになってる
相關的記載都被塗黑了
なんで　場所は秘密ってこと
為甚麼 地點是保密的嗎
じいちゃんに聞くしかないか
只能去問問爺爺了
おじいさん
爺爺
俺の育ての親だよ
我的養祖父
近くに入院してるんだ
他在附近醫院住院
失望させたくなかったな　こんな姿で
我不想拖著這麼一副身體讓他失望
草太　いんのか
草太 在嗎
おーい　いるんだろ
你在家吧
窓が開いてるぞー
窗戶都開了
芹澤だ　参ったなこんな時に
是芹澤 偏偏這時候來了
誰
那是誰
知り合い
我朋友
適当に誤魔化ごまかしてくれる
妳隨便糊弄過去吧
おい　草太　開けていい
草太 能進來嗎
開けるぞ　開けっからな
我開門了 我真開門了啊
悪いやつじゃないよ
放心他不是壞人
こんにちはぁ
你好
あんた誰
妳是誰
妹です
我是他妹妹
あいつに妹いたっけ
他有妹妹嗎
妹同然の間柄の
親如兄妹的
イトコです
表妹
あのっ
那個
芹澤さんですよね
你是芹澤對吧
教員採用試験
教師錄用考試
昨日が二次試験だったのに
昨天是複試
あいつ会場に来ねえのありえねえよ
那傢伙居然沒來考場 太離譜了
昨日が試験日
昨天有考試？
バカすぎるぜ　あいつ
太蠢了 這傢伙
４年間の努力がパアじゃねえか
四年的努力都白費了啊
気になって俺まで試験の調子が狂っちまった
我不放心 結果我自己的狀態都受影響了
君さあ　鈴芽ちゃんだっけ
我說 妳是叫鈴芽對吧
草太に連絡ついたらさあ　ムカつくから
要是聯絡上草太 告訴他我很火大
二度と顔見せんなっつっといて
別讓我再見到他
でも２万
對了那兩萬塊
２万円貸してるな
他還欠我兩萬塊
そっちは早く返せって
叫他趕緊還給我
なんか家業が大変だとかってのは
倒是聽他說過甚麼
聞いてたけどさあ
家業有難之類的
あいつは自分の扱いが雑なんだよ
那傢伙對自己的事太不上心了
腹が立つ
想想就火大
じゃあね
再見
緊急速報 緊急地震速報
東京都千代田區發生地震。請注意避險。
揺れるかな
會震嗎
おい　ちょっと
等等
止まった
停了
大丈夫
妳沒事吧
近い
好近
すげえ鳥
好多鳥
行こう
走吧
おい　ちょっと
等等
あんた
我說啊
私っ　知らなかった
我都不知道
草太さんの試験のこと
你居然還有考試
どうしよう
怎麼辦
君のせいじゃない
這不怪妳
だって
可是
私が要石を抜いたからっ
都是因為我拔出了要石
今日こそ終わらせよう
趁今天結束這一切吧
猫を要石に戻して
讓那隻貓變回要石
俺は元の姿に戻るんだ
我也要變回原樣
えーなんだろう
怎麼回事
うっわ　鳥ヤバ
這麼多鳥
すごい鳥
地震のせいかな
好多鳥
是因為地震嗎
ねえっ　後ろ戸の場所って
後門的位置
この先川の下流か
就在前面 河的下游
猫
貓咪
すーずめっ
鈴芽
あそぼう
來玩吧
ダイジンッ
大臣
ちょっと
等等
なんだ
怎麼回事
なんか走ってる
甚麼在跑
椅子
なに
甚麼
ダイジン　要石に戻れ
大臣 趕緊變回要石
一本だともう保たない
只靠一個要石撐不住的
むり
不行
なぜだ
為甚麼
おまえ　まだわかってないの
你還不明白嗎
どこだっ
去哪了
草太さん
草太
東京の後ろ戸って
東京的後門
あの奥
在那裡面
あんなとこ　どうやって行けば
那種地方怎麼進去啊
止まった
停了
いや
不對
ダメだ
來不及了
地震です
地震警報
緊急速報 緊急地震速報
東京都千代田區發生地震。請注意避險。
警報が止まった
警報停了
どういうこと
怎麼回事
抜けたんだ
已經拔出來了
ふたつめの要石が
第二個要石
全身が出てくる
整個身體都要出來了
ダイジン
大臣
大震災は絶対に防ぐ
一定要阻止大地震
鈴芽さん
鈴芽
行ってくる
我先走了
うそ　草太さん
不是吧 草太
待って
等等
鈴芽さん
鈴芽
何どういうこと
這是怎麼回事
いまの見た
你看見了嗎
何あれ
那是甚麼
やっばあ
媽呀
君はなんて無茶むちゃを
妳怎麼這麼亂來
だって
可是
鈴芽さん
鈴芽
いま助ける
我來救妳
草太さん
草太
ミミズの表面は不安定だ
蚓厄的體表很不穩定
離れないほうがいい
千萬別離太遠
うん
嗯
ミミズが　街を覆っていく
蚓厄 籠罩了整個城市
草太さん
草太
もう要石を刺すしかないんだ
現在只能把要石插回去了
ダイジンを
把大臣
すーずめ
鈴芽
みみずがおちて
蚓厄倒塌
じしんがおきるよ
就會引發地震哦
ダイジンッ
大臣
草太さん
草太
どうしたの
怎麼了
いまからたくさん
接下來就會有
ひとがしぬ
很多人會死
どうしてそんなことするの
為甚麼要這麼做
要石に戻ってよっ
祢快變回要石啊
むり
不行
だいじんはもうかなめいしじゃない
大臣已經不是要石了
カナメイシハ　オマエダ
你才是要石
この
站住
どうしよう草太さん
怎麼辦 草太
草太さん
草太
鈴芽さん　すまない
鈴芽 對不起
ようやくわかった
事到如今
いままで気づかなかった
我終於明白了
気づきたくなかった
我只是不願面對
ちょっと草太さんっ
等等 草太
体が
你的身體
いまは
現在
体が冷たいよ
你的身體好冷
いまは俺が要石なんだ
現在 我才是要石
椅子に変えられた時
被變成椅子的時候
要石の役割も俺に移っていたんだ
要石的責任也轉移到了我的身上
そんな
怎麼會
これで終わりか
這就是終點嗎
こんなところで
就這樣結束了嗎
草太さん
草太
でも　俺は君に会えたから
不過 我遇見了妳
草太さん
草太
ねえっ　草太さん
ねえっ　草太さんっ
草太
もうそれえ
妳手上的
そうたじゃないよー
已經不是草太了
ダイジン　あんたっ
大臣 祢這傢伙
かなめいし
要石
みみずにささないの
不插在蚓厄上嗎
そんなことっ
那怎麼行
だってえ　みみずがおちるよ
可是 蚓厄要倒了哦
じしんがおきるよ
要發生地震了哦
落ち始めてる
開始下落了
草太さん　お願い起きて
草太 求你了快醒醒
草太さんっ
草太
もぉ　そうたじゃないよ
那已經不是草太了啦
草太さんっ　起きてよおっ
草太 快醒醒啊
私っ　どうすればいいの
我該怎麼辦
草太さんっ　草太さんっ
草太 草太
ひとがいっぱいしぬね
會死很多人呀
くりかえすねえ
歷史又要重演了
やだ　もうやだよぉ
不要 不要啊
こんなのって
怎麼能這樣
あれ見て
快看
すごっ
媽呀
オーロラみたい
好像極光
虹　夜なのに
彩虹？不是晚上了嗎
きれ
真漂亮
お母さん　まだっ
媽媽 還沒好嗎
まーだまだまだ
還沒還沒
まだあ
沒好嗎
まだまだ
還沒
まだあー
沒好嗎
もうちょっと
快了吧
ねーえー　まだあ
還沒好嗎
そうねえ
我看看
完成
お誕生日おめでとう　鈴芽
生日快樂 鈴芽
ねえ　この子のお顔ってここ
這孩子的臉是在這裡嗎
これ椅子よ
這可是椅子
鈴芽専用の
鈴芽專用的椅子
はい　どお
好了 怎麼樣
鈴芽専用だ
鈴芽專用
お母さん　ありがとう
媽媽 謝謝妳
ぜーったい　ずっと
我一定會好好保管
一生大事にするね
保管一輩子的
一生
一輩子嗎
それはお母さん　作ったかいがあったわ
那媽媽可就做得太值了
5月24日 天氣晴
今天是鈴芽的生日。媽媽做了鈴芽專用的小椅子。
小臉看起來真可愛，我一定會好好保管一輩子。
もお
哎呀
いつまでだったっけ
直到甚麼時候來著
ちゃんと大事にしてたのって
好好保管到了甚麼時候來著
ここって
這裡
どこ
是哪
草太さん
草太
ここって
這裡是
東京の後ろ戸
東京的後門
草太さん
草太
入れない
進不去
常世にいるんだ
他在黃泉
草太さん　草太さん
草太 草太
草太さん
草太
すーずめ
鈴芽
やっとふたりきり
終於能獨處啦
ダイジン　あんたのせいで
大臣 都怪祢
草太さんを返して
把草太還給我
むり
不行
どうして
為甚麼
もうひとじゃないよ
他已經不是人了
草太さんを戻してよっ
把草太變回來啊
すずめー　いたいよぉ
鈴芽 好痛哦
戻しなさい
變回來啊
いたいってばあ　すずめえ
好痛啦 鈴芽
あんたなんか
你這隻貓
すきじゃないの　だいじんのこと
妳不是喜歡我嗎
好きなわけ
怎麼可能喜歡
すきだよねっ
喜歡我的吧
だいっ嫌い
最討厭祢了
どっか行って
滾開吧
二度と話しかけないで
別再跟我說話了
すずめ　すきじゃなかった
鈴芽 不喜歡我
絶対に助けに行くから
我一定會去救你的
お返しします
謹此奉還
ねえ　ちょっと見て　あの子
看那個女生
靴　履いてないよ
沒穿鞋子啊
ほんとだ　ヤバ
真的欸 不是吧
服ボロボロじゃん　あの女の子
那個女生衣服怎麼破破爛爛的
裸足じゃねえ
還沒穿鞋子
マジ
真的假的
だいぶ落ち着きましたね　宗像さん
情況基本穩定了啊 宗像先生
ああ　昨日はちょっと酷ひどかったからね
是啊 昨天還挺嚴重的
宗像
草太はしくじったんだな
草太失敗了吧
すいません　勝手に
對不起 我擅自進來了
あのっ　私っ　草太さんから
我聽草太說
おじいさんが入院されてるって聞いて
他的爺爺在住院
あなた　巻き込まれたのかい
妳被連累了吧
私の孫はどうなった
我孫子怎麼樣了
要石になって常世に
變成要石 去了黃泉
そうか
這樣啊
昨日この窓からもミミズが見えた
昨天我從這邊窗戶也看到了蚓厄
私も駆けつけたかったが
本來我也想趕過去的
この体が
可這副身子
どうしても言うことをきかなくてね
實在不聽使喚了
あの　だから私
那個 所以
常世に入る方法が知りたいんです
我想知道進入黃泉的方法
なぜだね
為甚麼
だって草太さんを助けないと
因為我得去救草太
いらぬ手出しだよ
那是多管閒事
草太はこれから何十年もかけ
今後草太將花費幾十年時間
神を宿した要石となっていく
逐漸變成神明寄宿的要石
現世の私たちにはもう届かん
現世的我們已經無法干預了
そんな　でもっ　何か方法が
怎麼會 一定還有別的辦法
あなた
難道妳
孫の想いを無にしたいのかい
想讓我孫子的決心白白浪費嗎
要石を刺したのは誰だい
是誰把要石插上去的
あなたが草太を刺したのかい
是妳把草太插上去的嗎
でもだって
可是
答えなさい
回答我
私です
是我
そうか　それでよいのだ
是嗎 那就好
刺さなければ百万人が死んでいた
不插上去的話就會有千百萬人死去
それを誇りとして口を閉ざし
把此事作為妳的驕傲深藏於心
元いた世界に帰れ
回到妳原來的世界去
徒人ただびとが関われることではないのだよ
這不是凡人該插手的事情
すべて忘れなさい
忘了這一切吧
忘れられるわけない
怎麼可能忘得掉
私　地下の後ろ戸をもう一度開けます
我要再去打開地下的後門
何を言う
妳在說甚麼
どうにかして中に入ります
我一定會想辦法進去
無理だ　そこからは入れん
不行的 從那裡是進不去的
後ろ戸を開けてはいかん　待てっ
絕對不能打開後門 等等
常世は美しいが死者の場所だ
黃泉雖美 卻是死者之地
あなたは怖くはないのか
難道妳就不害怕嗎
怖くなんてありません
我不害怕
生きるか死ぬかなんて　ただの運なんだって
生死有命
小さい頃からずっと思ってきた
從小我就這麼覺得
でも
只是
草太さんのいない世界が私は怖いです
沒有草太的世界反而讓我害怕
人がくぐれる後ろ戸は生涯にひとつだけ
人的一生只有一扇能進的後門
あなたは常世を見たのだろう
妳見過黃泉了對吧
そこで何を見た
妳看到了甚麼
あれは
我看見
小さな頃の自分と
小時候的我自己
死んだはずのお母さん
還有已經去世的媽媽
おおかた　あなたは幼い頃に
很可能 在妳小時候
常世に迷い込みでもしたのだろう
妳就曾經誤入了黃泉
その時の後ろ戸を探すことだ
去尋找當時的那扇後門吧
お久しゅうございますな
好久不見了
とうとう抜けてしまわれたか
終於解脫了嗎
あの子について行かれますか
祢要跟著那個孩子嗎
よろしくお頼み申す
那就拜託祢了
靴借りるね　草太さん
鞋子借我穿一下 草太
おい　おいちょっと　あんた
喂 你等等 我說妳
鈴芽ちゃん
鈴芽
芹澤　さん
芹澤
どこ行くんだよ　草太のところか
妳去哪 去找草太嗎
扉を探しに行く
我去找一扇門
ごめんなさい　急いでるから
抱歉 我趕時間
おい　あんたのことどんだけ探したか
妳知不知道我找了你多久
なに
幹嘛
イトコだってのはうそだよな
表妹是假的吧
関係ないでしょ
關你甚麼事
乗れよ
上車
草太んとこ行くんだろ
妳要去找草太對吧
どこにせよ俺が連れてってやる
不管在哪我都帶妳去
なんであなたが
憑甚麼要你幫忙
友達の心配しちゃ悪わりいのかよ
我擔心朋友不行嗎
なんだあれ
怎麼了
ケンカ
吵架嗎
いた　鈴芽
找到了 鈴芽
いって
痛
環さん
環姨
よかったあ
太好了
あんたんこつ　どんげ探したか
知不知道我找了妳多久
あんた　これ以上こん子に近づかんで
我警告你 以後不準再接近她了
警察呼ぶよ
不然我報警了
誰っ
誰啊
こん男がうちに来ちょったやつ
這男的就是來過我家的人嗎
あんた騙だまされちょっとよ
妳被騙了啊
帰るよ
回去吧
ごめん　環さん
對不起 環姨
ちょっとぉ
等等
帰れない
我不能回去
鈴芽
芹澤さん　出して
芹澤 開車吧
ちょっ　鈴芽
鈴芽
なんなんスかあんた
妳怎麼回事啊
ひとりじゃ行かせんかいね
我不會讓妳一個人去的
もうなんなんだよ
搞甚麼啊
ちょっと環さん降りて
環姨妳下車啊
鈴芽おいで
あんたたち車はドアから乗れよおっ
鈴芽 過來
你們上車從車門上啊
やだっ　お願い　放っといて
不要 妳放開我
三角関係だな
三角戀吧
男　サイッテー
男人太渣了
既読スルーばっかやがね
ほら　ちょっと落ち着こうぜ
老是已讀不回
先冷靜點吧
もおー　うるさい
真是的 吵死了
ダイジン
大臣
猫が喋った
貓居然說話了
喋るわけないじゃん
怎麼可能說話嘛
そ　そうだよな
そ　そうやっちゃね
也…也對
猫は喋らない
猫は喋らんもんね
貓怎麼可能說話
貓當然不會說話
そんなことより
不說這些了
目的地を設定しました
目的地已設定
芹澤さん　だったら
芹澤 既然這樣
ここまで行ってください
那就去這裡吧
遠っ
好遠
あんた　ここって
這裡是
どこへでも連れていくって
你說了不管在哪
言いましたよね
都帶我去對吧
お願い　行かなきゃいけないんです
拜託了 我必須得去一趟
マジかー
不是吧
こりゃ今日中には帰れねえな
看來今天是回不來了
あんた一体どういうつもり
你到底想幹什麼
あのひとの　ママに会うために
為了去見他的媽媽
今ひとり　列車に乗ったの
我獨自一人坐上了火車
たそがれせまる
夕陽下的街道
街並や車の流れ
車水馬龍
横目で追い越して
我側臉目送
歌がうるさいわ
你放的歌吵死了
あのひとは　もう気づくころよ
他應該快發現了吧
旅立ちにはこの曲でしょう
旅行不就得放這首歌嗎
なんか猫もいるし
而且剛好還有隻貓
註：「ルージュの伝言」（口紅的傳言）也曾被選作動畫電影《魔女宅急便》的插曲。
鈴芽は聴いちょらんよ　ずっと寝とる
鈴芽可沒在聽 一直在睡覺
バスルームに　ルージュの伝言
浴室裡用口紅寫的留言
その猫って鈴芽ちゃんのすか
那隻貓是鈴芽的嗎
うちは猫なんて飼っちょらん
我家可沒養貓
浮気な恋をはやくあきらめないかぎり
只要你還繼續出軌
芹澤くんって
芹澤你是
教育学部
教育學部
まあ　教師になりたいんで
啊 因為我想當老師
家には帰らない
我就不會回家
ボロい車やね
爛車
これえ　中古でめちゃくちゃ安くて
這是輛二手車 超便宜
不安な気持ちを　残したまま
我留下不安的心情
カッコいいっしょ
帥吧
君　本当によかったと
你真的要去嗎
片道で７時間以上はかかりよるよ
單程就得花上七個多小時
街は　Ding-Dong
身後的街道叮咚
草太　探してんのは娘さんだけじゃないんで
不止您女兒一個人 在找草太
遠ざかってゆくわ
越走越遠
娘やなくて
她不是我女兒
明日の朝　ママから電話で
明天早上你就會接到媽媽的電話
鈴芽は姪めいなんよ
鈴芽是我的姪女
姉が死んで私が引き取ったと
姐姐死後 我就收養了她
しかってもらうわ　My Darling!
她就要罵你啦 My Darling!
こん子んとこ母子家庭やったから
最近我們也算是母女家庭了
あん時鈴芽まだ4歳やった
那時候鈴芽才4歲
急におらんなった母親のことを理解できんで
理解不了母親為甚麼突然不見了
探しに出たまま
她跑出去找
迷子になったことがあったとよ
結果還迷路了
鈴芽　鈴芽　どこ
鈴芽 鈴芽 妳在哪
鈴芽ぇ
鈴芽
おばちゃん
小姨
もう大丈夫やから
沒事了
ごめんね　迎えに来るのが遅くなって
對不起 我來晚了
鈴芽
うちの子になろう
當我的女兒吧
ルージュの伝言
口紅寫的留言
12年
12年來
てあたりしだい友達にたずねるかしら
應該會找身邊的朋友幫忙
あれから九州に連れてって
把他帶到九州之後
ずっと２人で暮らしちょったのに
我們一直過著二人生活
私の行く先を
尋找我的去向吧
煙　イヤすか
不喜歡煙味嗎
まあ　君ん車やからね
無所謂 畢竟是你的車
不安な気持ちを　残したまま
我留下不安的心情
んで
所以
いまから鈴芽ちゃんの地元に帰ると
現在要回鈴芽的老家是嗎
そこに草太がいるんスかね
草太會在那裡嗎
さあ
不知道
街は　Ding-Dong
身後的街道叮咚
でもあそこにはもうなんもないとよ
不過那裡已經一無所剩了
遠ざかってゆくわ
越走越遠
君
我說
いまんうちに東京に戻ってくれん
要不趁現在回東京？
明日の朝　ママから電話で
明天早上你就會接到媽媽的電話
したらこの子も諦めるかも
說不定這孩子也就死心了
いや俺
可是
草太に貸してる２万円　回収しないと
我還得找草太還我的兩萬塊錢
しかってもらうわ　My Darling
她就要罵你啦 My Darling
君　借金取りのごつあるね
你還真像個討債的
しかってもらうわ　My Darling
她就要罵你啦 My Darling
なつかしい痛みだわ
令人懷念的傷痛
ずっと前に忘れていた
似乎早已忘卻
いま　揺れませんでした
剛剛地震了嗎
やっと起きた
終於醒啦
でもあなたを見たとき
可是當我看見你
いまは叔母さんが寝てるよ
這次換妳阿姨睡著了
そろって寝不足だねえ
妳們倆都沒睡好啊
時間だけ後戻りしたの
卻彷彿回到了從前
地震情報 最大烈度3
福島縣沿海大道發生地震。本次地震不會引發海嘯。
ほんとだ
真的
走ってるとわかんねえな
我開車沒甚麼感覺
止めて
停車
「幸福？」と聞かないで
不要問我是否幸福
おいちょっと
等等
鈴芽ちゃん
鈴芽
出てこない
沒出來
草太さんが抑えてるんだ
是草太壓制住了
ダイジン　あんた一体どうしたいの
大臣 祢到底想幹什麼
なんで喋らないの
為甚麼不說話
ねえ　要石って閉じ師じゃなくても
祢說 就算不是閉門師
誰にでもなれる
其他人也能當要石嗎
鈴芽ちゃーん
鈴芽
どうしたの　大丈夫
妳怎麼了 沒事吧
すいません　なんでもないんです
抱歉 我沒事
急がないと
抓緊時間吧
半分は来たかなあ
走了一半了吧
この辺って
這附近
こんなにきれいな場所だったんだなあ
原來這麼漂亮啊
ここがきれい
這裡很漂亮？
すいません
抱歉
早く行かなきゃ
快走吧
おいちょっと
喂 等等
ねーこ　おい
小貓 喂
なんか闇の深い一家だよなあ
真是複雜的一家人啊
探しものは何ですか？
你在找甚麼呢
見つけにくいものですか？
是很難找的東西嗎
カバンの中も　つくえの中も
手提包裡 書桌裡
探したけれど見つからないのに
怎麼找都找不到
まだまだ探す気ですか？
你還要繼續找嗎
それより僕と踊りませんか？
不想和我一起跳個舞嗎
夢の中へ　夢の中へ
美夢如詩 美夢如畫
行ってみたいと思いませんか？
不想進去看一看嗎
雨
下雨了
ニャ　マジすか
喵 不會吧
そりゃマズイなあ
這下頭疼了啊
なんが屋根あるっちゃろ
怎麼 不是有車篷嗎
早く閉めんね
快關上唄
やってみますか
我試試吧
休む事も許されず
不允許片刻停歇
笑う事は止められて
得不到一絲快樂
はいつくばって　はいつくばって
四腳著地 匍匐前行
いったい何を探しているのか
你到底在找甚麼呢
探すのをやめた時
只有你停止尋找
見つかる事もよくある話で
才能找到你想要的東西
ちょっと
不是吧
踊りましょう　夢の中へ
一起跳個舞吧 美夢如畫
やっぱ直ってないや
果然沒修好
行ってみたいと思いませんか？
不想進去看一看嗎
「ははっ」じゃないやろっ
哈甚麼哈啊
どうするとよ　これ
這下怎麼辦啊
大丈夫
沒關係
すぐ次の休憩所ですってえ
馬上就到下一個服務區了
道の駅までおよそ40キロ　35分です
下一個服務區距離大約40公里 35分鐘
全然近くないがねっ
根本不近好嗎
時刻は15時30分です
現在時間 15點30分
いただきます
我開動啦
ホストの男とですか
和一個牛郎嗎
いや
不是
見た目が貧乏ホストのごつあるっちゃけど
雖然看起來像個窮酸牛郎
騙してるって感じでもなさそうやっちゃけど
不過好像也不是個騙子
いや　そりゃ危なかですよ
那就不靠譜吧
非力なおなごが２人だけで
妳們就兩個弱女子
車は密室ですけん
而且車裡也是密室
いや　オープンカーで
其實是敞篷車
なおいけん
那也不行
環さん　いま宮城のどちらですか
環 妳們現在在宮城的哪裡
また環さんね
又是環
はい　はい　はい
好好好
稔もめげんね
稔也真是不死心啊
ちいと待っとってください
稍等一下
ちょうどそこの駐車場にいま
那邊停車場
東京行きの高速バスがとまっとります
剛好有去東京的高速大巴
座席も全然空いてます
座位也很空
こっちから予約できますけん
我這邊可以直接預約
ちょっちょっと待ってよ稔くん
先等一下 稔
もう随分来ちょるし　いまさら
都跑了這麼遠了 事到如今
緊急地震速報 烈度33
宮城縣北部 保護頭部注意避險
草太さん
草太
草太さん　草太さん　草太さん
草太 草太 草太
鈴芽　いま揺れたよね
鈴芽 剛剛又震了吧
イヤな感じや　地震ばっか
感覺很不妙啊 老是地震
あんた　本当に食事せんでいいと
妳真的不吃點東西嗎
うん
嗯
ねえ　鈴芽
鈴芽
やっぱりちゃんと話してほしいっちゃけど
我還是 希望妳能說清楚
なに
甚麼
なして　そんげ実家に行きたいと
為甚麼這麼想回老家
扉を
門…
ごめん　うまく話せない
對不起 我說不清楚
なんよそれ
搞甚麼
こんげ人様に迷惑かけちょっとに
給大家添了這麼多麻煩
迷惑って
添麻煩？
話してもわからないことだから
反正就算我說了
環さんには
環姨妳也不懂
帰るよ　バスがあるかい
回家 可以坐大巴
ちゃんと説明もできんこつで
解釋不清就算了
そんげ青い顔して
還板著一張臉
これみよがしになんも食べんで
老是給人臉色看 東西也不吃
放して
放開我
鈴芽
環さんこそ帰ってよ
環姨妳自己回去啊
ついてきてなんて頼んでない
我又沒叫妳跟著我
あんた　わからんと
妳知道嗎
私がどんげ心配してきたか
知道我有多擔心妳嗎
それが私には重いの
妳的擔心對我來說太沉重了
もう私　しんどいわ
我已經 累了
鈴芽を引き取らんといかんようになって
自從我幾乎被迫收養了妳之後
もう10年もあんたのために尽くして
我已經把十年時間花在了妳身上
バカみたいやわ　私
我真是個傻子
どうしたって気ぃ使うとよ
我實在放心不下
母親を亡くした子どもなんて
畢竟妳是個沒了母親的孩子
あんたがいたから
都是因為有妳在
うちに人も呼べんかったし
我都沒辦法邀請別人來家裡玩
コブ付きじゃ婚活だって
帶著個孩子
うまくいかんかったし
找對象也不順利
こげな人生
我這日子
お姉ちゃんのお金があったって
就算拿了姐姐的錢
全然　割が合わん
過得也不划算
そう　なの
是這樣嗎
でも　私だって
可是我
迎えに来るのが遅くなって
我來晚了
いたくて一緒にいたんじゃない
也不是非要和妳住一起
うちの子になろう
當我的女兒吧
環さんが言ったんだよ
都是妳說的啊
うちの子になれって
讓我當妳的女兒
そんなの覚えちょらん
我可不記得有這種事
あんた　うちから出てってよ
妳從我家裡滾出去
私の人生返してよ
把我的人生還給我
あなた　誰
你是誰
サダイジン
左大臣
ちょっと環さん
環姨
ちょっと　どうしたの
這是怎麼了
環さん　大丈夫
環姨 妳沒事吧
私
我這是
ごめん　私　ちょっと
抱歉 我
芹澤くん
芹澤
はい
在
私　ちょっとおかしいみたい
我好像有點不太正常
なしてあげなこと
為甚麼我會
言ってしまったっちゃろう
說出那些話
大丈夫すか
妳沒事吧
闇深ふけえー
太複雜了
制服の胸のボタンを
把制服胸口的鈕扣
いや　違うなあ
不對
バレンタインデイ・キッス
情人節之吻
違う
不對
これかな
這首吧
けんかをやめて　二人を止めて
停止爭吵吧
私のために争わないで　もうこれ以上
不要再為我而爭吵 到此為止吧
晴れると気持ちいいでしょう
天晴了坐這輛車就感覺很舒服
この車
對吧
歌がうるさいわ
歌吵死了
ゲストに合わせて選んでんだけどなあ
我特意為乘客挑選的欸
ちがうタイプの人を
遇上不一樣的人
鈴芽ちゃん　懐メロっていいよねえ
鈴芽 經典老歌聽起來不錯吧
好きになってしまう
為之傾心
空気が重いなあ
氣氛太沉重了
なあ　新入り
對吧 新來的
まさか一匹増えるとはねえ
沒想到居然還多了一隻
揺れる乙女心　よくあるでしょう
動搖的少女心 也是人之常情
しかしでけえ猫だな
話說這隻貓好大啊
虹　幸先いーなー
彩虹 出門行大運啊
全員反応なしっと
全員無動於衷
だけどどちらとも　少し距離をおいて
只要和他們 都保留些距離
鈴芽ちゃん　猫ってさ
鈴芽 貓這種動物
理由もなくついてこないでしょ
不會無緣無故跟人走吧
犬じゃないんだからさ
畢竟又不像狗
その白と黒さあ
這一黑一白
よっぽど鈴芽ちゃんにしてほしいこと
肯定是有點事情
でもあんじゃねえの
很想讓妳幫忙吧
そのとおり
沒錯
うまくやってゆける　自信があったの
就能相安無事 彼此好過
ひとのてでもとにもどして
用人類的力量 恢復原狀
猫が喋った
貓居然說話了
ごめんなさいね　私のせいよ
可是對不起 都是我的錯
うそだろぉ
不是吧
二人の心　もて遊んで
把兩顆真心 玩弄於左右
直った
好了
マジか
不是吧
ほんとに危なかったっちゃねー
真是好危險啊
っていうか
話說
やっぱり喋っちょったがね　あん猫
真的說話了吧 那隻貓
喋って　ましたよね　やっぱ
沒…錯啊 真的說了
なんなんすかアレ
怎麼回事啊
心霊現象
靈異事件嗎
いや　そんげバカなこつ
怎麼可能
すいませーん
停一下
止まってくれない
不肯停
芹澤さーん
芹澤
あと10キロくらいだよねえ
還有十公里左右是嗎
目的地までおよそ20キロです
距離目的地還有大約20公里
20キロあるってよ
還有20公里
まだちょっと遠いねえ
稍微還有點遠
コースを外れています
您已偏離路線
わかってるよっ
我知道
私　走っていく
我跑過去
ここまでありがとう
多謝你送我到這裡
芹澤さん　環さんも
芹澤 還有環姨也是
芹澤くん　私も行くから
芹澤 我也要去
ここまで送ってくれて　ありがとねっ
多謝你送我到這裡
君　意外に
我覺得你
いい先生になれるかもしれんねっ
說不定真能成為一個好老師
ちょっとちょっ　ちょっとぉ
等等 等一下
なんだったんだ　あの２人
搞甚麼啊 這倆人
いいなあっ　草太のやつ
真羨慕啊 草太這傢伙
環さん
環姨
もういいわ
不用說了
要するにあんた
總之
好きな人んところに行きたいっちゃろ
妳就是想去找妳的心上人是吧
恋愛とかじゃないしっ
我又不是在談戀愛
ねえ鈴芽
鈴芽
こん猫たちって
這兩隻貓是
なんか神さまなんだって
好像是甚麼神仙
神さま
神仙
あんね
其實
駐車場で私が言ったこと
我在停車場說的那些話
胸ん中で思っちょったことはあるよ
我在心裡真的那麼想過
でもそれだけやないと
不過不止這些
全然　それだけやないとよ
完全不止這些
私も
我也是
ごめんね　環さん
對不起 環姨
12年ぶりの里帰りだね
12年來第一次回故鄉吧
ただいまーっ　お母さーんっ
我回來了 媽媽
ただいま　お母さん
鈴芽　大きくなったあよ　お姉ちゃん
鈴芽長大了 姐姐
あの子は一体何をするつもりなんだろうねえ
這孩子到底想做甚麼呢
あった
找到了
鈴芽的寶貝
繪畫日記
岩戶鈴芽
日記帳
日記本？
私あの頃のことあんまりよく覚えてないの
小時候的事情我已經記不太清了
でも扉に迷い込んだことがあったはず
但是我應該誤入過一扇門
3月3日 天氣晴
今天是女兒節，和媽媽一起供奉了人偶。
3月5日 天氣
今天在家院子裡遇見了一隻貓。
名字叫三花。和咪咪形影不離。
天上出現彩虹了。非常漂亮。
3月7日 天氣陰
今天和媽媽一起開車出門去了車站。
非常開心。
3月8日 天氣晴
今天和媽媽去唱卡拉OK了。
還誇我唱的歌好聽。好開心。
3月9日 天氣晴
今天媽媽幫我把頭髮剪短了一點，鈴芽
變得更可愛了。感覺清爽一點了。
3月10日 天氣晴
今天是媽媽34歲生日
我們一起做了好多好吃的，
盛大慶祝了一番。最愛媽
媽了，要活到100歲哦。
大津波警報が発表されました
大海嘯警報已發布
海岸付近の方は高台に避難してください
海岸附近的人請前往高處避難
お母さん知りませんか
你見過我媽媽嗎
あんた　ひとりだけ
妳一個人嗎
病院で仕事中だったって
好像在醫院上班
お母さん知りませんか
你見過我媽媽嗎
椿芽さんまだ見つかんねえの
還沒找到椿芽小姐嗎
あの子今日も探しさ行ってらった
那孩子今天也出去找人了
鈴芽のお母さん知りませんか
你見過鈴芽的媽媽嗎
まだ４歳で
才4歲啊
たぶん　もう
估計已經
辛いねえ
太可憐了
お母さん知りませんか
你見過我媽媽嗎
ひとりぼっちで
孤零零的一個人
ごめんな　鈴芽ちゃん
對不起啊
お母さん　知りませんか
你見過我媽媽嗎
ごめんね
對不起啊
お母さん　どこー
媽媽 妳在哪
夢じゃなかった
那不是夢
そうだ
對
月が出てた　あの日
那天月亮出來了
あの電波塔に月がかかってた
那天月亮在那座訊號塔上
なに　こんドアを探すってこと
怎麼了 要去找這扇門嗎
ちょっちょっと　鈴芽ぇ
等等 鈴芽
年前の瓦礫なんて　もうないがねえーっ
12年前的廢墟 已經一無所剩了啊
どこ
在哪
すーずめ
鈴芽
ダイジン
大臣
ちょっと　何よ
等等 祢幹什麼
ダイジン
大臣
あんたもしかして
難道說祢
いままでも後ろ戸が開いた場所に
一直以來 都在指引我們
案内してくれてたの
找到後門打開的地方嗎
ずっと
一直都是？
ありがとう　ダイジン
謝謝祢 大臣
いこうっ　すずめ
走吧 鈴芽
鈴芽ー
鈴芽
環さん
環姨
私　行ってくる
我出去一趟
どこに
去哪
好きな人のところ
去找我的心上人
鈴芽
地面が燃えてる
地上著火了
あれは　ミミズだ
那是蚓厄
後ろ戸から出ていくつもり
想從後門逃出去嗎
サダイジンが
左大臣
あれって　草太さん
那是 草太
ダイジンっ　おまえ
大臣 祢
すずめ　だいじょうぶ
鈴芽 妳沒事吧
何ここ
這是甚麼地方
ここが　常世なの
這裡就是黃泉嗎
草太さんだ
是草太
草太さんっ
草太
草太さん　草太さん…
草太 草太
すずめ
鈴芽
いしをぬいたら
一旦把椅子拔出來
みみず　そとにでちゃうよ
蚓厄就要從那邊逃出去了
私が要石になるよ
我來當要石
だからお願い
所以求你了
目を覚まして　草太さん
醒醒吧 草太
おまえ
祢這是
草太さん
草太
私っ　こんなところまで来たんだよ
我好不容易來到這裡
応えてよっ　草太さん
回答我啊 草太
草太さん　声を聞かせて
草太 讓我聽聽你的聲音
草太さん　草太さあん
草太 草太
ねえ　君
不好意思
このあたりに廃墟はない
這附近有廢墟嗎
ハイキョ
廢墟
君は死ぬのが怖くないのか
妳不怕死嗎
怖くない
不怕
ねえ　私たちってすごくない
我們是不是特別厲害
うん　きっと大事なことをしてる
嗯 肯定是在做一件大事
ねっ　草太さんも一緒に
草太你也一起來吧
人気者なんですね　草太さんって
你真受歡迎 草太
待って
等等
これって
這是
これで
這就是
これで終わりか
這就是終點嗎
こんなところで
就這樣結束了嗎
草太さんの記憶
草太的記憶
でも　俺は君に会えたから
不過 我遇見了妳
草太さん
草太
ねえ　草太さん
喂 草太
君に会えたのに
可是我遇見了妳啊
草太さん
草太
消えたくない
我不想消失
もっと生きたい　生きていたい
我還想繼續活著 繼續活下去
死ぬのが怖い
我害怕會死
生きたい　生きたい　生きたい
我想活著 我想活著 我想活著
もっと
我還想
私だってそうだよ
我也一樣啊
もっと　もっと生きたい
我也想繼續活著
声を聞きたい
繼續傾聽你的聲音
ひとりは怖い　死ぬのは怖いよ
我害怕孤獨 害怕死去
草太さん
草太
鈴芽さん
鈴芽
俺は
我這是
ダイジン
大臣
どうしたの
祢怎麼了
大丈夫
沒事吧
だいじんはね
大臣呀
すずめのこには　なれなかった
沒能成為鈴芽的小貓
すずめのてで　もとにもどして
就請妳親手 送我回去吧
ダイジン
大臣
ふたつめの要石
第二枚要石
ミミズが後ろ戸から出てしまう
蚓厄要從後門逃出去了
鈴芽さんっ
鈴芽
平気
我沒事
どうするのっ
現在怎麼辦
声を聴き　聴いてもらう
讓祂聽到我們的聲音
ついてきて
跟我來
うん
嗯
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔誠敬仰之日不見神
遠つ御祖の産土よ
惠澤萬物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深歲久
かしこみかしこみ謹んでお返し申す
千恩萬謝 謹此奉還
おはよう
早安
…………
いただきます
我開動啦
ごちそうさま
我吃飽啦
行ってきまーす
我出門啦
行ってらっしゃい
路上小心
早く帰ってきてね
早點回來哦
行ってきまーす
我出門啦
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出門啦
行ってくるよ
気ぃつけて
路上小心
行ってらっしゃーい
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出門啦
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出門啦
命がかりそめだとは知っています
我們深知生如白駒過隙
死は常に隣にあるとわかっています
我們深知死亦常伴於身
それでもいま一年　いま一日いちじつ
仍願再多一年一日
いまもう一時いっときだけでも
哪怕僅剩一分一秒
私たちは永らえたい
我們也想讓生命延續
猛き大大神おおおおかみよ
偉大之無上神啊
どうかどうか
請祢 請祢
お頼み申します
傾聽此願吧
大丈夫　身を委ねて
不用怕 相信祂
お返ししますっ
謹此奉還
鈴芽さん
鈴芽
鈴芽さん　人がいる
鈴芽 那邊有人
子ども
小孩？
あの子
那孩子是
私　行かなきゃ
我得過去一趟
鈴芽さん
鈴芽
そうか　そうだったんだ
啊啊 原來是這樣
やっとわかった
我終於明白了
鈴芽
お母さん
媽媽
ううん
不是
鈴芽のお母さん知りませんか
妳見過鈴芽的媽媽嗎
お母さんも鈴芽を探してて
媽媽也在找鈴芽
きっとすごく心配してるから
她一定非常擔心我
早くお母さんのところに行かなきゃいけないんです
我得趕緊去找媽媽
鈴芽　あのね
鈴芽 聽我說
鈴芽のお母さんは
鈴芽的媽媽她
病院でお仕事してて
在醫院工作
お料理と工作が上手で
她特別擅長做飯和做手工
なんでも作ってくれて
甚麼都可以做給我
鈴芽
おうちが
我家
おうちが無くなっちゃったから
我家的房子已經沒了
お母さん
媽媽她
鈴芽の場所がわかんなくなっちゃってるだけで
只是找不到鈴芽在哪裡了
もういいの
別說了
私　本当はもうわかってたんだ
其實我早就明白了
なんで　お母さんいるよ
為甚麼 媽媽還在呢
鈴芽を探してるんだってば
媽媽還在找鈴芽呢
鈴芽
お母さん　どこー
媽媽 妳在哪
お母さーん
媽媽
お母さん
どうすればいいの
我該怎麼辦才好
ねえ鈴芽　見て
鈴芽 你看
鈴芽　ほら
鈴芽 快看
鈴芽の椅子だ
是鈴芽的椅子
あれ
咦
なんて言えばいいのかな
該說甚麼才好呢
あのね　鈴芽
那個 鈴芽
いまはどんなに悲しくてもね
不管現在的妳多麼悲傷
鈴芽はこの先ちゃんと大きくなるの
以後妳也會長大成人
だから心配しないで
所以不用擔心
未来なんて怖くない
未來一點也不可怕
あなたはこれからも誰かを大好きになるし
以後妳也會喜歡上某個人
あなたを大好きになってくれる
也會遇上許許多多
誰かともたくさん出会う
喜歡妳的人
いまは真っ暗闇に
雖然現在的妳
思えるかもしれないけれど
可能覺得眼前一片黑暗
いつか必ず朝が来る
但總有一刻黎明會到來
あなたは光の中で大人になっていく
妳會在溫暖的陽光下長大成人
必ずそうなるの
一定會的
それはちゃんと　決まっていることなの
因為這是妳命中註定的事情
お姉ちゃん　だれ
姐姐 妳是誰
私はね
我啊
鈴芽の明日
我是鈴芽的未來
私　忘れてた
我差點忘了
大事なものは
我最重要的東西
ずっと前にもう全部もらってたんだ
很久以前 我就全部得到了
行ってきます
我出門了
恋の意味も手触りも　相対性理論も
從愛的意義與觸感 直到相對論
同じくらい絵空事なこの僕だったんだ
對我而言都像夢一樣飄渺虛無
鈴芽
環さーん
環姨
芹澤
大人になる　その時には　出逢えているのかな
等到長大的那一天 是否就能遇見
そういえば君
說起來
お金は返してもらえたと
你的錢要回來了嗎
草太くんから
草太欠你的錢
あれ　うそっす
哦 那是假的
何万とある愛の歌　その意味が分かるかな
是否就能聽懂 那千萬首情歌
逆っす　ほんとは俺が草太から借りてて
其實是我欠了草太的錢
あいつ忘れてるみたいだから
我看他好像忘了
黙っててもらえます
能幫我保密嗎
しょうがない子やね
真是個讓人操心的孩子
でも恋は革命でも焦燥でも天変地異でもなくて
可是愛情不像革命也不會焦躁更沒有天翻地覆
一緒に帰ればいいのに
一起回去不行嗎
人の心の重さがその土地を鎮めてるんだ
人心的重量 穩固著這片土地
君だった
只是遇見你
それが消えて後ろ戸が開いてしまった場所が
重量消失之後 後門敞開的地方
きっとまだある
肯定還有別處
戸締まりしながら　東京に戻るよ
我會一邊完成閉門 一邊回東京
注意腳下
君の笑い方はなぜか淋しさに似てた
你的笑聲似與孤單永相隨
草太さん　あの
草太 那個
君の歌い方は今日の朝焼けに見えた
你的歌聲猶如朝霞紅似火
何千年後の人類が何をしているかより
千年後的人類存亡與我何關
俺を救ってくれて　ありがとう
謝謝妳救了我
会いに行くよ　必ず
我一定會去見妳的 一定
まだ誰も知らない顔で　笑う君を見たい
我只想見到你不為人知的笑顏
僕にはない　僕にはないものでできてる
你用我不曾擁有 不曾擁有的一切
君がこの僕を形作ってる
為我填補空缺 將我塑造成人
そんなこと言うと笑うんでしょ？
你取笑我提及此事
そんな顔でさえ見たいと思ってる
我慶幸你喜笑顏開
僕にはない　僕にはないものでできてる
你用我不曾擁有 不曾擁有的一切
君をこの世界が讃えてる
讓世界為你讚頌 為你高歌
「あなたさえいれば」　「あなたさえいれば」
「如果有你在」 「如果有你在」
そのあとに続く言葉が
哪怕接下來的話語
どれだけ恐ろしい姿をしていても
讓人不寒而慄 讓人膽戰心驚
この両の腕でいざ　抱きしめにいけるよ
我也會伸出雙手 前去擁抱你
あなたと見る絶望は
和你一起面對絕望
あなた無しの希望など霞むほど輝くから
帶上你曾遺失的希望 綻放耀眼的光芒
おかえり
你回來啦
君の笑い方はなぜか優しさに似てた
你的笑聲好似溫柔綿如水
君の歌い方は今日の夕立に見えた
你的歌聲猶如夕雨淨無暇
何千年後の人類が何をしているかより
千年後的人類存亡與我何關
まだ誰も知らない顔で　笑う君を見たい
我只想見到你不為人知的笑顏
僕にはない　僕にはないものでできてる
你用我不曾擁有 不曾擁有的一切
君がこの僕を形作ってる
為我填補空缺 將我塑造成人
枯れるほど君の名前叫んだら
只要你能聽見我的呼喚
君に届くなら今叫ぶよ
我會放聲吶喊直到聲嘶力竭
君の中にある　赤と青き線
青紅絲線遊走似血脈
それらが結ばれるのは　心の臓
盤錯交織匯聚在你心
風の中でも負けないような声で
狂風咆哮欲蓋人聲
届ける言葉を今は育ててる
凝神聚氣靜待一鳴驚人
時はまくらぎ　風はにきはだ
光陰荏苒如流水 輕風拂面悠自得
星はうぶすな　人はかげろう
浩渺星辰亙古久 人生苦短渺如塵
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる　涙なんかじゃ
縱有千絲萬縷悲痛在心間 不可訴心腸
僕ら出逢えたことの意味にはまるで　追いつかない
命中註定你我相遇於此刻 或為盡天命
この身ひとつじゃ　足りない叫び
孤身有勇亦無能
君の手に触れた時にだけ震えた　心があったよ
總在你我心有靈犀剎那間 胸中澎湃起
意味をいくつ越えれば僕らは辿り　つけるのかな
問跋山涉水求取幾多真經 方能踏歸途
愚かさでいい　醜さでいい
不懼滿身狼狽 不畏年少無知
正しさのその先で　君と手を取りたい
只願共赴塵埃落定處 與你手相牽
思い出せない　大切な記憶
回憶如煙 終有消散時
言葉にならない　ここにある想い
真情無言 永無褪色日
もしかしたら　もしかしたら
也許 也許
それだけでこの心はできてる
人心亦由此而生
もしかしたら　もしかしたら
也許 也許
君に「気づいて」と今もその胸を
只為喚起塵封鬥志
打ち鳴らす
胸中澎湃起
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる　涙なんかじゃ
縱有千絲萬縷悲痛在心間 不可訴心腸
僕ら出逢えたことの意味にはまるで　追いつかない
命中註定你我相遇於此刻 或為盡天命
この身ひとつじゃ　足りない叫び
孤身有勇亦無能
君の手に触れた時にだけ震えた　心があったよ
總在你我心有靈犀剎那間 胸中澎湃起
意味をいくつ越えれば僕らは辿り　つけるのかな
問跋山涉水求取幾多真經 方能踏歸途
愚かさでいい　醜さでいい
不懼滿身狼狽 不畏年少無知
正しさのその先で　君と生きてきたい
只願共赴塵埃落定處 與你共相依
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Neko_山貓  Eureka  ありす  小風yusa　校對：小風yusa　後期：MIR